 К сожалению, совсем не мое. И от Абгарян ожидала совершенно другую историю - по стилю, по духу, по умению мгновенно захватить, увлечь и очаровать узнаванием. От оценки воздержусь: не дочитала. *** Это прекрасная книга. После прочтения осталось тёплое чувство с толикой грусти.История начинается с одного человека, им же заканчивается, но между - столько ещё жизней, историй и каждая неповторимая и настоящая. Потрясающе написано.*** Одна из лучших книг,  которые я читала. Прекрасный язык,  берущая за сердце история. Кнмга о том,  что "всюду жизнь. Всюду смерть - и жизнь".*** Прекрасная светлая книга. Оставляет ощущение, что и ты был в этой маленькой армянской деревушке, практически физически чувствуешь, что спину греет солнце и вокруг пахнет медом... Лучшее из прочитанного за последнее время.*** Хочется просто поклониться автору. Написать такую добрую книгу, конечно, местами очень грустную., способен человек особенный, любящий и уважающий окружающих.  Я прожила три прекрасных дня с жителями этой маленькой армянской деревушке, затерянной среди гор. Среди прекрасных людей , это и Анатолия и Васо и Ясаман, и Валинка, Ованес, да перечислять их можно долго. Главное в этих людях есть главное, они люди, настоящие, которые помогают  друг другу, будь то горе или радость.  Наринэ Абгарян  написала эту книгу совсем в другом стиле, но он мне понравился.*** Книга оказалась именно такой, какой я ее себе и представляла: неспешной, доброй,  светлой и...  пронзительно-грустной. Причем, оттенков этой грусти масса: от светлой печали по ушедшим людям,  от тихой ностальгии по давно минувшим временам расцвета деревни и ушедшей молодости ее последних жителей   до мрака трагических событий, выпавших на долю маранцев.Персонажи явно не выдуманные, а написанные с хорошо знакомых Наринэ Абгарян людей. Это чувствуется по ее теплому отношению к ним и мягкому, доброму юмору.Такие книги надолго остаются в памяти. *** Почему я скептически отношусь к аудиокнигам? Ну, они редко передают оригинальную атмосферу романа, часто ошибаются с выбором голоса озвучки, ломают интонациями истинный смысл вещей.Однако всё это никак не относится к аудиокниге "С неба упали три яблока". Голос тут подобрали идеально. Он женский, сопереживающий, а, когда надо, совершенно безэмоциональный.Книга состоит практически из одних описаний, но слушается на одном дыхании. В ней совершенно непостижимая атмосфера. Красивая и ужасная одновременно, где сочно описываются самые страшные события, которые только могут произойти в жизни человека. Также тебя окунают в другую культуру, и культура эта совершенно, невыносимо прекрасна. Персонажи самые разные, но все - от главных героев до редких заезжих в город цыган - глубокие и прекрасные.Определённо советую эту книгу всем, кто её не читал. Особенно тем, кому понравилась книга "Дом, в котором..". Нет, они не похожи так как вы ожидаете, но они похожи тем, что создают совершенно уникальную атмосферу под обложкой, место, где хочется побыть ещё, куда хочется возвращаться, даже если знаешь, что будет больно.*** Думала, что не понравится, но оказалось совсем наоборот. Очень атмосферная и душевная книга. Три дня я прожила в горной деревушке Маран вместе с героями книги и до сих пор ощущаю запахи свежеиспеченного лаваша, яблоками и горными травами. Прекрасная книга, изумительный язык и яркие описания. Обязательно продолжу знакомство с автором.*** Согласна со всеми отзывами о том, что книга вызывает чувство сродства с героями. У меня самой нет и не было таких родственников и знакомых, но теперь кажется, что всегда были - вот эти старики, которые живут на верхушке горы, изо дня в день ведут свою обычную жизнь, и вроде бы ничем не выделяются, но становятся для тебя совершенно особенными.Очень красивая книга, не только эмоционально теплая и по-соседски дружелюбная, но еще и написанная богатым языком. Даже о хмуром зимнем утре, "укутанном по глаза сосульчатыми платками", Абгарян пишет так, что сразу представляется картинка: "дома просыпаются дымом печных труб". И люди представлены так же живо, их видишь с первых слов, и узнаешь черты в следующих поколениях. Хоть и осталось их совсем немного, но все же не время деревне умирать, ведь впереди еще так много всего - надо поднимать детей, выводить их в люди, да и по мелочи: кур покормить, скотину подоить, двор подмести, белье подсинить...Повторю за ЕленойР. - от яблок, упавших с неба, хочется жить!  *** Мне очень, очень понравилась эта книга. Несмотря на жестокое начало, к середине, и особенно в конце понимаешь, как же любит читателей автор, вызывая сострадание, а не страдание. Для меня минусов нет, я даже сейчас печатаю с полуулыбкой. В процессе ознакомилась в сети с гневной статьёй о том, что Абгарян пишет, путая или искажая исторические факты, но книга совершенно не об этом, это почти герметичное произведение внутри собственной вселенной. Магический реализм, которым окрестили "Яблоки", крайне ненавязчив, не лезет на первый план, а просто изредка легко вздыхает рядом. Спасибо автору.*** Книга замечательная. Пока читала, в голове крутилось как бы обозначить книгу и в какой-то момент появилось - она живая и дышит. Автор так чутко, с чувствами, с деталями пишет, что роман не может не тронуть. Люди, места, запахи, события - такое чувство, что ты там был. *** Книга пронизана любовью к жителям этой деревушки. Любовь и уважение проходит через всю книгу, из страницы в страницу. Автор заходит почти в каждый двор, заглядывает в дом, рассказывает о жизни обитателей. И в этих рассказах есть и частица печали, и чувство юмора. И льются они мягко и легко. Они побуждают плакать и смеяться, грустить и радоваться.*** Глубокая, трогательная книга о простых людях, пытающихся выжить несмотря ни на что среди бесчисленных социальных потрясений, войн, природных катаклизмов.*** Приятно знать, что есть современные русские писатели такого уровня, как Наринэ Абгарян. Её тёплая, тихая, живая проза, её книги, в которых замирает время, её мягкий и уютный слог - это, действительно, редкий для нашей современности талант рисовать словами, как нежнейшими из доступных человеку красок.Из смешливой и лёгкой «Манюни» с шутками-прибаутками Наринэ Абгарян за несколько лет выросла в тонко чувствующего и умеющего передать главное двумя абзацами писателя. В «...яблоках» нет суеты, излишнего движения и убойной динамики, но прелесть книги не в этом, а, субъективно - в ощущении душевного тепла и в безыскусной, красивой простоте.«...яблоки» понравятся тому, кто умеет слушать и верит в добро. Уютные и согревающие сердце истории, как любимый шерстяной свитер в мороз, как атмосфера дома, где тебя ждут - невозможно не поддаться их очарованию! Местами - бабушкины сказки, местами - горькая реальность, и всегда - магический реализм старого Макондо (с первых строчек, несмотря на то, что искомый курсив отыщется ближе к середине повествования). 100% узнавание и попадание прямо в сердце - одновременно горькое и нежное, как возвращение домой после долгих лет разлуки.*** Это первая книга Наринэ Абгарян, которую я прочитала. Конечно, я знала о ее существовании, только как-то все руки не доходили. Я очень люблю такие книги и такой стиль, в котором пишет Абгарян. Светлые, добрые, уютные люди из этой книги навсегда поселились в моей душе. Абгарян пользуется языком как красками: читаешь и словно смотришь красивое кино. Окунаешься в повествование с головой и не хочется оттуда выныривать. Это одна из книг, в которой хочется поселиться. *** Очень здорово! И язык, и образы. Прочитала на одном дыхании. *** Книга цепляет с первой строчки. Грустная, философская, но при этом очень добрая и светлая. История маленькой армянской деревушки, затерявшейся в горах, где в живых осталась горстка стариков, они много пережили: войну, голод, гибель от землетрясения половины деревни. Не смотря на достаточно сложный сюжет читается очень легко, я с первых строк в влюбилась в персонажей книги: мужественных стариков, которые не смотря на все трудности, которые на них наваливались в течение жизни, они продолжают верить в добро и добро творить.*** Ощущение, что читала не книгу, а душу, переполненную бескрайней тоской, всеобъемлющей добротой и бесконечной любовью. Книга - отповедь, которая заставляет нас вернуться к своим корням, к земле, к тому недалёкому прошлому, которое так быстро забылось. *** Добрая, светлая книга, чувствуется любовь автора к родной земле, уважение к предкам и традициям армянского народа. Есть поговорка: "Начали за здравие, кончили за упокой", здесь же всё с точностью наоборот. Героиня ждет своей кончины и готовится к ней, но у жизни для нее свои планы. *** В восторге от книги. Мудрая, теплая, немного грустная книга. О людях, которые живут в согласии с окружающим миром и по его законам.*** Трогательная история о жизни в маленькой деревушке, где все друг друга знают, где известно кто как и чем живет. Красиво и интересно рассказывает Наринэ Абгарян о простых рабочих людях, полных своих радостей и горестей,  следующим традициям и чтущим свои корни, о деревенском быте, устоях маленького народа, о мелочах наполняющие такую жизнь, о переплетении судеб.Душевным, по доброму грустным, уютным получился роман. Автор даёт нам заглянуть в души людей, наполненных верой и надеждой, в самые трудные времена, посмотреть глазами тех, кто учится любить до конца жизни. После такого житейского рассказа, вспоминаешь, как важно замечать мелочи семейной жизни , как важно, среди будничной суеты, позволять себе чувствовать этот мир.Нужно читать эту книгу, если не хватает спокойствия души, если хочется забыть, что за окном бурлящий мегаполис и ждут дела. Размеренный, «тёплый» слог Наринэ Абгарян погружают в совершенно иной мир.*** Хотя поначалу отнеслась с некоторым скепсисом к ней, но потом втянулась. Удивительная и хорошая история. Лично для меня самым любимым персонажем стал Акоп. Очаровательный ребенок. А вот мысль о беременности проскочила еще в середине книги, так что отчасти концовку я угадала, но это было приятно.В целом, книга понравилась. Она оставляет после себя теплое чувство с капелькой грусти. Очень уж живая история получилась.*** Одна из самых пронзительных книг, из прочитанных в этом году. Тягучая, неторопливая, замирающая  в камне. Она о старых мудрых людях, живущих ради работы, в месте, из которого уезжает молодежь. Роман, полный сказаний и горных мотивов, нарочитой грубости и грусти. Может ли начаться что-то, когда по всем земным и человеческим закон случиться должен конец. Эта книга о чудесах, которые по прихоти мироздания еще случаются. *** Замечательная книга, живая. К героям "прикипаешь всей душой". Немного мистики, немного фантастики, но при этом абсолютно реалистична. Как по мне, то немного похожа на книги "Дом на краю ночи".*** Это лучшее, что мне довелось пока прочитать у Н.Абгарян.Герои - жители умирающей деревни Маран, приютившеся на скале под самыми облаками. Когда-то деревня была большой и шумной: дети оглашали криками окрестности, взрослые ходили запросто друг к другу, старики ворчали на завалинке, козы обгладывали соседские плодовые деревья, свиньи пыхтели под забором.Раз в неделю снизу, с подножья горы, приходил почтальон с письмами и посылками для всех. Землетрясение и обвал скалы унес жизни нескольких семей: они просто исчезли из этого мира вместе с домами.Война забрала всех мужчин - вернула, конечно, только часть, и то покалеченных. Через какое-то время деревню населяла лишь горсть доживавших свой век стариков. Но зато каких! - не унывающих, подначивающих друг друга, острых на язык, работящих, правильных своей немудреной правдой. В книге есть тяжелые и грустные моменты, но они не омрачают ее, наоборот: на фоне этих моментов она становится еще светлее и добрее. Добра на земле больше, не надо об этом забывать.*** Ещё одна книга замечательной писательницы. Она такая живая, эта книга, такая какая-то житейски мудрая... Мне очень понравилась небольшая доля мистики в этом произведении. Мальчик, который противостоял Смерти... Сильно!*** Люблю книги описывающи быт, непростую судьбу, непреклоный характер. Все это свойственно горцам. Как, ну, как они там живут?! На грани мистики и реальности до муражек доводит эта книга и не оставит равнодушным. Путешествие в тайный, сокрытый в горах мир. Прокатитесь и вы на скрипучей телеге по серпантину. Я уже.*** Правильно написали выше: очень уютное и душевное произведение! Абгарян - один из немногих авторов, которых можно начинать читать абсолютно с любого произведения, все они хороши!*** Изумительной красоты и чистоты проза. Поэтичная и светлая. "С неба упали три яблока" - первое, что я прочитала у Абгарян. Конечно, буду читать ещё. *** Немного фантастическая история, которой веришь и не веришь одновременно, написана она красивым и приятным языком в стиле Абгарян. Повествование насыщенно магией, неожиданно было читать, но, если честно, не зная заранее о чем будет книга, с первых слов поняла, к чему ведет автор. Так хочется проспойлерить, но не буду портить впечатления будущим читателям. Читайте обязательно, книга легкая и душевная, читается на одном дыхании. Текст временами вызывает улыбку, иногда грустинку, но общее впечатление от романа однозначно положительное. С удовольствием продолжу знакомство с творчеством Наринэ Абгарян. *** "Покатать по небу" - насладиться процессом, именно такие ощущения я испытывала при прочтении этой книги. Абгарян уже давно знакомый мне автор и очень горячо мной любимый. Она описывает запахи, она помогает окунуться в быт и в то время, которое описывает в книги. Я закрывая глаза и представляя картинку, ощущаю мурашки по коже. Мне кажется - это высшая степень похвалы для автора!!! Жизнь горной деревни, забота о близких, и конечно же почитания своих предков заставляет обернуться и посмотреть на историю своей семью и своего рода. Сюжет, который лег в основу этой книги - это сказка, но как же хочется верить в то, что это все действительно было..... К и В - новая история, а значит новая книга!!! *** Необыкновенно тёплая, добрая и искренняя книга. О нескольких поколениях семей судьбы, которых неразрывно переплетены. О чудесах в которые веришь*** Нет рая, и ада нет"Мир маленький, а мы большие, хотя по наивности и глупости всю жизнь считаем наоборот"Что меня поражает больше всего в книгах Наринэ Абгарян - то, настолько мастерски она использует язык, так что ты начинаешь буквально слышать звуки и чувствовать запахи так же как и её герои. Нет никакой напыщенности, тяжеловесности в описаниях, наоборот, природа выступает одним из главных героев повествования, молчаливым свидетелем людских судеб и хранителем памяти.Хоть в сюжете "С неба упали три яблока" и есть некоторая фантастичность, это не портит общего впечатления от книги. Герои настолько вживлены в природу, в горы, что как мне кажется такие люди могли существовать только в Маране. В другом месте их просто не могло быть.Автор переносит читателя на плодотворную маранскую землю, где солнце играет в кошки-мышки – то выкатит один бок, потом другой, то облаком прикроется, где вулканический зубец-великан хранит от селей одинокую деревушку, где каждая тропка, каждый покосившийся дом помнит былое. А как сочно описаны все блюда, приготовляемые жителями этого небольшого села!Это совершенно удивительная, чудеснейшая история о казалось бы совсем простых людях, которые на самом деле драгоценны все вместе и каждый уникален в своей жизни. Это настоящая литература, она прикасается к вашему сердцу, она берет вашу душу, умывает ее и возвращает назад. Низкий поклон автору за вечера и дни, что прожила вместе с героями.Рекомендую всем, кто хочет чего-то простого, настоящего, душевного, пронзительного и радостного!*** Я сейчас прочла Жизнь. Даже не одну, а много жизней, это не классическая книга с завязкой, кульминацией и развязкой, это такой хрупкий, трепетный хрустальный шар, в который заглядываешь и иногда боишься дышать. История удивительно светлая, трогательная, теплая, персонажи такие живые, что кажется, вот возьмешь их за руку. Эта книга из тех, которые остаются где-то глубоко в сердце и оставляют долгое солнечное послевкусия. Однозначно must read*** Согласна, что начало затянуто. Даже хотела бросить, но сработало правило - все начатое доводить до конца, и не пожалела. Книга очень понравилась. Отличный детектив, никакой политики или зверских убийств. Единственное, что омрачает - это описание некоторых сексуальных извращений. Буду читать продолжение. Хочу знать, чем все закончится. Да и стиль автора мне нравится, очень хорошим языком написано. *** Несмотря на то, что за всю свою жизнь перечитала ОЧЕНЬ МНОГО детективов и достаточно охладела к этому жанру, книге удалось меня нешуточно захватить. Сюжет закручивается с истинно скандинавской неспешностью, но когда все исходные точки озвучены и начинается собственно расследование, события начинают забирать в свой круговорот. Немного странновато, что автор подробнейшим образом описывает что едят герои, что одето на них, включая надписи на одежде. Но и это не раздражает, а просто посмеиваешься про себя - вот она, шведская обстаятельность:) Читаю продолжение (как выяснилось это трилогия) Представляете, как эта книга мне понравилась:)))*** Вообщем-то понравилось=) Не идеально, но не будем придираться. Жанр выдержан, интрига содержится. Начало немного затянуто и несколько слишком явно сцен призванных реагировать читателя, но жанр это позволяет и оправдывает. Язык подходящий, не скупой, но и не отвлекает от сюжета излишней объёмности.Могла бы поставить 4,7. Ставлю пять)*** Очень интересная книга, довольно легко читается. В начале, где автор использует пере ступы с одной линии на другую, в какой то мере сбивает, но с другой стороны тренирует память на внимательность к сюжету. Книга затягивает, делает читателя в каком то роде участником, так же пытаешься зацепиться за какие то моменты, предполагаешь что-либо, так же разгадываешь эту запутанную историю. Не пожалела, что прочитала эту книгу. *** Одна из книг от которой сложно оторваться, проглотила её быстрее бы, если бы позволяло время))Интересный сюжет...не люблю детективы из-за предсказуемости...здесь всё случилось достаточно не предсказуемо...в плане убийцы, а то что Хариет окажется живой было понятно, сразу же!)))*** Очень свежо и интересно) Сейчас книжный рынок заполонила англоязычная литература, поэтому книга Ларссона как глоток свежего воздуха! И хотя я больше люблю книги, где много движения, событий и динамики, а эта книга совершенно не такая, на мой взгляд, но она мне действительно понравилась. Много деталей, хорошо раскрыты персонажи и неплохой переход к следующей части трилогии. Читаем "Девушка, которая играла с огнем"!P.S. Кто додумался книгу, которая в оригинале называется "Мужчины, которые ненавидят женщин" переименовать в "Девушка с татуировкой дракона"??? =)*** Психологическая драма современной реальности... Великолепное произведение для нравственного взращивания людей, вышедших из возраста юношества.*** Сначала был фильм, из-за которого в голове прочно укрепился образ Лисбет. Без фильма прочтение книги было бы невозможным. *** Невероятная книга. Лучшая в своем жанре, наверное. Местами автор слишком утомляет журналистскими россказнями, но ради основного сюжета можно потерпеть :)*** Тот редкий случай, когда я в восторге от детектива. Сильная, но ранимая Лисбет Саландер и умный журналист, а еще совершенно фантастические истории, Швеция и загадки на каждом шагу. Оторваться невозможно пока не дочитаешь до конца всю трилогию*** прочла книгу на одном дыхании, а потом и вторую и третью! И лишь потом посмотрела фильмы - книга рулит!*** Книга захватывает с первых страниц. От неё, что называется, невозможно оторваться. Но есть там элементы жестокого насилия. Так же довольно часто и много пишется об истории экономики Швеции, делаются экскурсы в области журналистики. Поэтому лёгким детективом её назвать нельзя. Это классический интеллектуальный триллер. Насколько я не люблю детективы, тем не менее эта книга мне очень понравилась!*** Восхитительно написанная книга. Постоянно нарастающий интерес. Нетерпение узнать то, чем всё закончится. Хотя и написано слишком много, ни строчки не вычеркнешь. Осталось небольшое разочарование после концовки. И ещё. Главный герой мне глубоко не симпатичен :) Возможно потому, что я женщина :)) *** Первая часть теперь уже, наверное, четырехтомника соответствует всем хвалебным речам, которых удостоилась. Сюжет захватывает, фантазия автора иногда пугает, герои заставляют им сочувствовать. Здесь есть все из того, что делает бестселлер: интрига, детектив, секс, извращение, маньяк и масштабность. Круто!*** Такая книга не похожа ни на одну книгу среди многих. Один жанр ей не подберёшь. От неё остаётся много впечатлений.*** Обожаю эту серию. Очень жаль, что всё кончилось на третьей книге.*** Потрясающе увлекательно! До этой книги я очень давно не читала детективы, а от этого не смогла оторваться.*** интеллектуальная вещь.Стинг Ларсон прекрасный стилист,сюжет   книги  рождает напряжение,которое не исчезает ни на миг.Это как раз из тех книг, которую хочется перечитывать*** Одна из тех книг, про которые говорят “невозможно оторваться”, я проваливалась в чтение, рискуя опоздать или проехать остановку. Сильная вещь. Если надо отключиться от действительности, то этот роман идеальное лекарство.В рецензии на суперобложке прочитала сравнение Ларссона с Роулинг и подумала “ну, это уж слишком”. А теперь, по прошествии некоторого времени после того, как я перевернула последнюю страницу, пожалуй соглашусь, что может и не вторая Роулинг, но где-то очень рядом. По той силе, с которой автор втягивают читателя в свое творение.В оригинальном варианте книга называлась "Мужчины, которые ненавидят женщин”, но на английский было переведено как «The Girl with the Dragon Tattoo» и в российском издании взяли перевод именно с английского. Оригинальное название больше соответствует сути романа, но второе, бесспорно, более привлекательно. :)Главный герой – Микаэль Блумквист, журналист, пишущий на экономические и финансовые темы, раскрывает тайны клана семейства Вангеров, владеющих некогда процветающим промышленным концерном. Образ Микаэля написан очень правдоподобно – еще бы! наверняка списан автором с себя.Героиня – собственно, и есть девушка с татуировкой дракона – Лисбет Саландер, анарексичного телосложения 24-летняя девушка-хакер. Девушка не в моем вкусе, но очень цельная, неординарная и необычная личность, девушка-загадка.Сцены насилия не вызывают рвотного позыва – за это отдельное спасибо Стигу Ларссону. :)Думаю, что я с таким же удовольствием прочитаю вторую и третью книгу цикла “Миллениум”.Умилило незнание переводчиком и редакцией Эксмо слова layout: “Кристер Мальм отвечал в “Миллениуме” за художественное оформление и лейаут*"… *Структурированное отображение информации на плоскости. (Прим. ред.) Речь идет всего-навсего о верстке, именно так переводится на русский слово layout. А Кристер Мальм был, говоря опять же по-русски, арт-директором (главным художником) журнала.*** Если и были в 21 веке настоящие детективы, которым грозит судьбы стать классикой, то "Девушка.." точно в их числе, причем на первом месте. Сам детективный сюжет очень оригинален, еще бы, попробуй разберись в деле, которое случилось 30 лет назад, да еще при почти полном нежелании кого бы то ни было давать откровенные показания. А если ты еще и совсем не профессионал, а журналист. А если ты сам обвинен в преступлении и всё идет наперекосяк. Честно говоря, линия Лисбет мне показалась менее интересной. *** Несмотря на то, что несколько лет назад я смотрела фильм, поставленный по данной книге, и помню всю развязку, читать и следить за расследованием было очень интересно. Захватывающая история и запоминающиеся персонажи. Книга однозначно впечатлила, обязательно прочитаю продолжение.*** Это мой любимый детектив пока. Главной героине симпатизирую (герою - не очень)). Интересный сюжет, захватывающий, непредсказуемый. Персонажи прописаны ярко и живо, я в них верю. *** Книга - взахлеб. Интересные повороты в сюжете, желание перевернуть каждую страницу, симпатия к главным героям (никаких отрицательных эмоций в их сторону), красивый слог и полное погружение.*** Первая книга трилогии о девушке-хакере и журналисте. Скажу сразу, первую книгу я прочитала взахлеб: это и детектив, и триллер, и социальный роман. Эта книга захватывает и ты не можешь оторваться, тебе все интересно и интересно,а  главное: концовка не смазана. Динамично развивающийся сюжет с поворотами. Это один из скандинавских детективов, что оставили след в моей памяти.***    Очень интересная книга, но раскрывается не сразу. Нужно подождать 100 страниц, разобраться во всей этой экономике, а дальше начинается такое... Просто интерес подогревается и подогревается с каждой минутой. Я хотела бросить ее читать, но она меня чем-то зацепила.  Что касается разгадки этого действия, то я подозревала, скажем так, этих людей. Все сосредоточено, как нужно. Постепенно даются подсказки, и ты как бы лазишь по лабиринтам страницы этой бесконечной книги.Мне очень понравилось.*** Обожаю эту книгу,мне импонирует героиня с математическим складом ума,которая отомстила за унижения самодовольным и высокопоставленным мужчинам.*** Нашумевшая книга, если не ошибаюсь в 2009 г, в Европе, не впечатлил. Для меня из разряда, прочитал и забыл. *** Это книга 1 из трилогии, но она имеет законченную в себе историю. Мне нравятся детективы, интересно следить за ходом мыслей тех, кто расследует загадки. У журналиста Микаэль Бломквист была непростая загадка: узнать кто убил племянницу стареющего магната Хенрика Вангера 40 лет назад - при этом никто не мог найти убийцу. Конечно новый взгляд на это дело, удачливость, помощь девушки неформала и хакера Лисбет- все помогло разгадать загадку. В начале я не могла оторваться, меня книга прям затянула, мне было очень интересно узнать про историю, что же произошло в тот день пропажи, только вернулась из Стокгольма и очень живо могла представить окружающие пейзажи в книге, хотелось очень и фильм посмотреть, но его отложила до момента прочтения книги. И вот уже в самом конце, когда началась развязка и уже стало понятно, что жива, но при этом вылезли такие подробности, что мне не очень приятно было заканчивать читать книгу.  Но думаю любителям детективов стоит ее прочитать. Продолжение трилогии пока не готова читать.*** Сюжет. Микаэль Блумквист – экономический журналист, который потерпел крах после неудачной борьбы в суде с магнатом-мошенником, теряет свою репутацию. И именно в этот момент к нему за помощью обращается главный директор огромной компании. Перед смертью директор хочет узнать секрет исчезновения его любимой племянницы. И в этом деле ему поможет Лисбет – непризнанный компьютерный гений. Она асоциальна и нелюдима, у нее свои методы борьбы с несправедливостью.Я даже не ожидала, что когда-нибудь доберусь до скандинавского детектива, но пришлось сойтись планетам в одну линию, чтобы я наконец-то взяла в руки этот кирпичик. И если честно, я была совсем неподготовлена к подобной литературе. Я была не предупреждена, что в книги будут сцены жестокости. Но такова была тематика и главный посыл книги – жестокое обращение с женщинами. По законам жанра книга пропитана нуаром, серостью окружающей среды, поступками людей. Семейная сага – можно и так назвать добрую половину книги такой. Журналист пытается разобраться во всевозможных связях всех членов этой огромной семьи и составляет одну большую книгу-хронологию. Первая половина книги давалась действительно долго и затяжно – здесь мы только погружались в атмосферу книги. Но после первой же зацепки мы смогли углубиться в само расследование. *** Почему-то очень долго откладывала прочтение этой книги (и всей серии "Миллениум"), но наконец-то в рамка Книжного марафона 2020 я решила, что пришло её время - время Девушки с татуировкой дракона.Поглотила эту книгу я за несколько дней, меня было не оторвать! Очень классно построенный детектив с интересными персонажами и неожиданными плот-твистами. Нельзя не отметить и острую социальную тему, прослеживающуюся в течение всей книги - насилие над женщинами и недостаток расследований и огласки по этой теме. С нетерпением жду, что же скрывают другие книги из серии и как продолжится незаконченная история Лисбет и Микаэля.*** Прочла. Понравилось. Заказала продолжение. Саландер Лисбет напомнила главную героиню из сериала "Мост" - всегда в себе и работе. Имена, фамилии и название городов я ещё прочитывала, но кто придумал название этой улице - Йернвесгатан. Я понимаю, что это, что-то вроде нашей площади Ленина, но как же часто повторяется это название. Ужас. Закрученный сюжет и неожиданная развязка, хотя кто убивца угадала на середине книги, но чтоб на столько убивца, мне фантазии не хватило.*** Замечательная и очень увлекательная книга с небанальными главными героями: красавчик-журналист и девушка-фрик, оба были мне очень симпатичны на протяжении всей истории. Я конечно же ждала развития любовной линии между ними, но...нет так нет, и так довольно неплохо) немного утомили главы в конце, где Микаель пишет книгу, читала через строчку, но это ничуть не испортило впечатление о книге и авторе. *** Забавное сплетение незнакомых и диковинных слов, юмор. Ну и главное - это сюжет про лузера, который попадает в другой мир и становится крутым) Ничто не парит, но некоторые вещи заставляют задуматься)*** Сэр Макс сразу же станет вашим другом, проведёт в мир Эхо, усадит на удобное кресло, расположится рядом и расскажет о своих приключениях. Рассказчик он не замысловатый, выложит начисто всё как было без прикрас, но разве что совсем малость приврёт. Должность сэра Макса в Эхо – ночное лицо господина Почтеннейшего Начальника, таким образом, за порядком ночью в этом мире следит никто иной, как наш главный рассказчик. Хоть мир Эхо и безопаснее земного, но в нём всё равно существуют злодеи, да ещё и магия, которой разрешают пользоваться только до определённых ступеней.Если вы хотите отдохнуть за чтением, послушайте истории от сэра Макса, не пожалеете. И пускай вам приснятся такие же хорошие сны, как и ему.*** Читая эту книгу, я невольно вспомнила один известный в интернете мем с Киану Ривзом, где подпись к картинке гласила нечто вроде того: "А что, если человеческий организм способен прожить целую вечность, но этому мешает воздух нашего мира, который чем-то отравлен?"... А что, если есть Мир, где твои недостатки вдруг окажутся общественно полезным достоянием, а что, если есть Мир, похожий на наш, где все глупости и предрассудки земного человечества в диковинку и вообще не имеют места быть?! А что, если есть он, этот идеальный Мир, в котором любой человек будет чувствовать себя комфортно, где на каждом шагу творятся чудеса, которые, к слову сказать, по большей части творишь ты САМ?... Я вновь убедилась, что безумно влюблена в Шурфа и даже успела приревновать его к жене, от души посмеялась над его наркотическим злоключением в Кеттари и искренне, с нежностью порадовалась укрепившейся дружбе сэра Лонли-Локли с Максом, улыбке "уголками рта" и освобождению хотя бы от одной из своих бед... Если в детстве я ждала письма из Хогвартса, то теперь я буду ждать трамвая с номером 432 на улице, где не ходят трамваи, и, конечно, вас, глубокоуважаемый пааачтеннейший начальник Джуффин Халли, и вас, незабвенный Мастер Пресекающий ненужные жизни, сэр Шурф Лонли-Локли... Даже таким старушкам как я иногда нужно помечтать :)*** На самом деле очень стоящая книга. По детски неожиданная и волшебная. Герои живые. Невольно начинаешь сравнивать их с живыми людьми, искать сходство и находить. Понимаешь, что рядом с тобой живёт Лонли - Локли, коллега на работе вылитый Мелифаро, а новая соседка Меламори. В этот мир хочется верить, в этом мире хочется жить.*** Потрясающая книга! Заставила окунуться в мир сказок и небывалых историй) после Гарри Поттера давно не могла найти что-то подобное, захватывающее с первых страниц и несущее добро и позитив. С удовольствием прочитаю всю серию!*** Как и серия Олега Бубела, которую я, к сожалению, пока не дочитала, первая книга о Максе заворожила меня с  первых страниц. Не могу сказать, что волшебный мир стал для меня домом, а "Обжора Бунба"  - любимым заведением, но думаю, что впоследствии так всё и случится. Необыкновенный и удивительный мир ждёт всех, кто отправится в путешествие вместе с главным героем. Надеюсь в будущем прочитать всю серию. *** Влюбилась в героев, во всех без исключения. Буду читать дальше, с головой погружаясь в этот сказочный мир.*** Увлекательная книга. Очень интересные, харизматичные герои, необычный мир, легкий слог. Сюжет с каждой частью становится все интереснее. *** Последний раз я читала его сборник аж в 1999 году. Представляете? 18 лет назад. Оставил после себя приятное послевкусие. Здорово перечитать сегодня.Весь месяц и даже больше буду рассказывать вам об этих книгах, привыкайте.) Всего их восемь, я пока перечитала первую.Это фентези о том, как наш человек попал в другой фантастический, магический мир и занял там солидную должность. О его приключениях и наслаждениях жизнью.Читаешь и отдыхаешь душой - поддержка друзей, доброе и хорошее отношение друг к другу, скоростное развитие талантов, и т.д.А главное - сегодня я проснулась с мыслью о том, что мир вокруг творю я! (Действует метафизика, действует).Почти ничего не выношу из современного, даже Пелевина не хочу читать (читала когда-то), а эту серию люблю. Впрочем Гарри Поттер мне тоже нравится.Так что если хотите немного светлого волшебства, читайте. Вспомните себя счастливым самим собой.)))*** Ооо.. меня всё сильнее и сильнее затягивает в мир Ехо. Все герои интересные и не простые, каждый что-то умеет,имеет свой собственный характер. А над шутками и приколами, которые откалывают Макс и Мелихаро, я не перестаю искренне смеяться. Конечно добил меня Бох со своей излюбленной фразой "бычачьи сиськи"... *** За двенадцать лет я почти ничего не забыла. Это ли не показатель. Обычно я не отличаюсь хорошей памятью. Лабиринты эхо - сказка которая всегда со мной. Не рекомендуется к прочтению сидящим на диете, это точно. *** "Дебют в Ехо" так меня покорил, что новый книжный год я решила начать с продолжения истории о похождениях Макса и ни разу не пожалела. Отличное настроение в новогодние праздники - что еще для счастья надо)*** С сером Максом я знакома давно и весьма качественно. И могу сказать, что уже тогда он меня покорил. Спустя несколько лет я перечитываю эту книгу с не меньшим восторгом. И хоть об Эхо я могу говорить вечно, пожалуй это случится не сегодня, ведь следующая часть лежит рядом и ждет))*** Итак, я снова решила вернуться к Максу Фрая, совсем недавно выпустив из рук его "Жалобную книгу". Мне опять захотелось сладкого уютного осеннего вкуса и я нисколько не прогадала. Стиль, который мне так понравился в ЖК, здесь окончательно полюбился. Я с восторгом глотала описания и диалоги героев, восхищалась тем, что сэр Макс так легко перешел из одного Мира в другой и даже не поудивлялся этому. И мне было интересно читать, пока не дошла до последней главы-рассказа. Вот тут я повеселилась на славу! Хохотала от души, вкушая текст и эмоции. Это просто шедеврально смешно и реально. Хочется скорее бежать читать остальные книги из цикла "Лабиринты Ехо", пока не отпустило :D*** Книга эта написана на стыке двух моих любимых жанров: фэнтези и детектива, а это весьма редкое сочетание и зачастую авторам не удаётся сохранить равновесие и не свалиться в одну сторону. Здесь приблизительно это и произошло: соотношение фэнтези к детективу где-то 70/30. Лично мне не хватило детективной составляющий - видимо автор так увлёкся описанием мира (и особенно еды) что на продумывания этой самой составляющий сил не осталось. Однако начало неплохое, есть где развернуться и к чему стремиться. Однозначно буду читать продолжение.*** Легко читаемая книга, в стиле подросткового фэнтези, рассказывающая о магии, мирах. *** Когда Вам почти восемь лет, вам просто необходим свой супергерой! И пусть он будет немного чокнутым, ведь все супергерои "не такие, как все". Это чудесная, наполненная добротой и мудростью история о Эльсе и ее бабушке. Бабушка считается воплощениям всеобщего Хаоса..Она устраивает дебоши и ругается со всеми на свете. Но во всем мире полно людей, которые ей за это благодарны, даже если где-то в глубине души. Эльса - необычная девочка семи лет. У ней нет друзей ее возраста, зато полно друзей "не таких, как все". Она очень умная и мудрая. Вот вы в свои семь лет знали о "Википедии"? Я знаю много детей возраста начальной школы, и они не знаю о "Википедии", да и Гарри Поттере знают далеко не все..Бабушка создает увлекательный мир сказок, в котором есть свои королевства, свои феи и монстры. Сказочный мир очень тонко соприкасается с реальным, через него Эльса узнает мир, все его печали и радости. Соседи Эльсы совершенно разные люди, о которых она мало чего знает. Со временем она узнает о них намного больше и поймет, что не все монстры - монстры. *** Книга очень очень понравилась. Наверно, больше, чем "Вторая жизнь Уве", хотя обе отличные. Трогательная история. Размышления автора пришлись к месту. *** Возможно ли сначала превратить жизнь в сказку, а потом наоборот, сказку в жизнь?...возможно, но при условии, если твоя Бабушка - супергерой...которая кланяется и просит передать, что просит прощения. #фредрикбакман Эльсе почти восемь, но она непохожа на других девочек. Ее бабушке почти восемьдесят, но она непохожа на других бабушек. Будет ли обычная бабушка флиртовать с полицейским или сбегать ночью из больницы, чтобы залезть к обезьянам...?!? Бабушка - лучший и единственный друг Эльсы. Каждую ночь они отправляются в страну Просонье, где время измеряется вечностями и сказками и никто не должен быть "нормальным". Однажды бабушка уходит в Просонье навсегда, оставляя Эльсе только письма. Их нужно передать тем, у кого она хочет попросить прощения. Проходя этот удивительный квест, Эльсе предстоит узнать, что герои и чудовища живут не только в сказочных королевствах...«Тяжело отпустить того, кого любишь. Особенно если тебе почти восемь и приходится привыкать, что все, кого ты любишь, рано или поздно уходят»,«Самые лучшие сказки никогда не происходили на самом деле, но в них всё по правде»,«Ведь не все монстры похожи на монстров. Некоторые носят монстра внутри»,«Ничто так не раздражает, как человек, который в своей безупречной любезности не дает тебе повода назвать его придурком»,«Пока ты молчишь, ты точно никого не расстроишь»,«Потому что можно страдать и есть мармеладных гномов. Только вот страдать при этом гораздо труднее»,«Никогда не затевай ссору с тем, у кого больше свободного времени, чем у тебя». *** Чудесное, доброе произведение! Не ожидала, но прониклась сочувствием к каждому герою, и каждой истории. Пока читала - отвлеклась от всех проблем. И хочется также, как Эльса надеяться и верить, что любая "сказка" заканчивается хорошо, несмотря ни на что. *** Как же я люблю книги Фредерика Бакмана! Прочитала "Вторая жизнь Уве" и влюбилась в эту историю. Бакман пишет самые добрые, жизненные и поучительные "сказки". Поэтому я внесла в обязательный список прочтения и его вторую книгу "Бабушка велела...". Долго откладывала эту книгу, но наступил момент, когда захотелось окунуться в тёплую атмосферу, которую создаёт в своих книгах автор. Начав читать эту книгу, я даже разочаровалась, показалось совсем уж детско и немного скучновато. Но когда я поняла, что за всеми сказками и вымыслами стояли реальные истории, когда герои стали раскрываться, то уже невозможно было оторваться от чтения. В итоге прочитала её за один день и опять стало немножко грустно, что эта история закончилась. Я не любитель перечитывать книги, не делаю этого, но убеждена, что книги Бакмана обязательно перечитаю в будущем!*** Первое впечатление: бабушка просто сумасшедшая. Второе впечатление: бабушка супергерой! Книга о том, что не стоит поверхностно судить о людях. У каждого есть свои секреты: страшные и постыдные, волшебные и восхитительные. Такова жизнь.*** очень нежная и трогательная сказка о почти восьмилетней девочке Эльсе, на плечи которой вдруг сваливается столько всего: и смерть любимой бабушки, и прожорливый ворс, и безумная Бритт-Мари, и скорое рождение младшего брата...  Для почти восьмилетней - слишком много переживаний. Однако, почившая бабуля всё равно не даст Эльсе скучать: зная, что девочка будет тяжело переживать утрату бабушки - единственного друга и защитника - хитрая старушка оставляет Эльсе записки, адресованные соседям. Так Эльса узнаёт, что сказочный мир, где до сих пор бывала только Эльса и бабушка, отнюдь не такой безлюдный, и герои сказок - ближе, чем кажется. Например - за соседской дверью... :)*** Своими сказками, связанными с реальностью, книга напомнила фильм THE FALL, мне понравилось повествование от лица семилетней девочки и ее взросление, переход от сказочного мира к реальному. Удачное знакомство со скандинавским современным автором (также стало возможным благодаря фильму про Уве).*** "Самые лучшие сказки никогда не происходили на самом деле, но в них всё по правде."⠀В жизни должны быть сказки, и должны быть супергерои. Такие, как Бабушка. Она была весьма эксцентричной, с сумасшедшими поступками, но такой настощей. Но даже у супергероев есть свои слабости, и даже у обычного человека есть свои суперсилы. Мы все совершаем ошибки, и все хотим их исправить.⠀Я полюбила всех жителей дома, даже самых вредных. Потому что, как говорит Эльса, «ну как их за это не любить»? За то, что они такие, какие есть.⠀Я смеялась, читая о проделках Бабушки. Я смеялась, читая о ворсе и его любви к шоколаду. Я смеялась, когда Эльса задавала дурацкие вопросы.⠀Я плакала, потому что жизнь несправедлива. Я плакала, потому что существуют такие вещи, которые забирают у тебя любимых. Я плакала, потому что знаю, каково это – скучать по тому, кого больше нет рядом.⠀Эта книга проехалась по мне катком. И, если бы я могла ходить по улицам и пихать эту книгу всем со словами «обязательно прочитайте», я бы так и сделала.⠀С этого дня, Фредрик Бакман переходит в разряд моих любимых писателей, и я обязательно прочитаю все его книги.*** Мне понравилась книга) очень милая,пусть и слишком сказочная,но нам,взрослым,иногда необходимо окунаться в сказку)а тут бабушка вся сказочная))и я не согласна,что многие сравнивают эту книгу с Уве,ведь это две совершенно разные истории...Очень я полюбила Бакмана) за его необычный стиль и за то,что его  книги проникают во все клеточки души и тела)*** Наверное, невозможно не сравнивать между собой книги автора. Так и я читала "Бабушку" и невольно сравнивала с "Уве". Мне эта книга понравилась больше. Конечно, какие-то вещи и характеры героев местами утрированы и кажутся невозможными в реальном мире, но если их рассматривать как метафору, то начинаешь воспринимать сюжет и главных героев по-другому. Сочувствуешь, сопереживаешь, смеешься, удивляешься. И переносишь на свою жизнь. И мне кажется, что в этом основной смысл - узнать в чем-то или ком-то себя, ответить себе на вопросы, вспомнить, что в этой жизни главное и что стоит на самом деле ценить по-настоящему.*** Вот такие книги я не просто читаю, а впитываю жадно все сердцем. Такие, как "Вторая жизнь Уве", как абгаряновская Манюня, как Тополь берлинский. Перечислять можно долго. Но вот у Бакмана в этот раз было в этой "Бабушке" что-то настолько эфемерное, неописуемое, непередаваемое словами - нечто, что меня заставило буквально по-другому на жизнь взглянуть. Вот ей богу! Казалось бы, ничего сверхъестественного в книге нет, но это только на первый взгляд. На самом деле автор вложил очень важную волшебную, какую-то мистическую глубину, душу ей наколдовал(да, да, у этой книги, мне кажется, есть своя душа), я просто даже и не знаю, что сказать. Почему у меня не было такой бабушки? Ведь это великое счастье - иметь человека, который на всю жизнь сделает тебя сильной, неуязвимой перед любимыми, по сути, преградами, подарит тебе фантастический мир, в котором ты всегда найдешь ответы, сможешь переждать жизненные неурядицы, где пройдет твое детство. Это так трогательно, так здорово!У меня такой сумбур в голове, что четкого потока сознания для того, чтобы нормально написать впечатления о книге, просто нет, поэтому просто сворачиваюсь на этом.Книга - супер!*** Это мое первое знакомство с автором. Начав читать, я не поняла, откуда такое количество хвалебных отзывов на все без исключения его книги. Я читала еле-еле, продиралась через сказочное повествование. У меня даже мелькнула мысль, бросить, не дочитав, но мой внутренний перфекционист не допускает недочитанных книг в моей библиотеке. Поэтому я обычно даю им второй шанс в надежде, что дальше будет интереснее. Так было и с "Бабушкой". В середине книги я поняла, что не могу оторваться, что картинка сложилась и сказки перестали казаться непонятной абракадаброй, а к героям, которые поначалу жутко раздражали, появилось понимание и симпатия. Дочитывала я уже с комом в горле и со слезами на глазах, настолько меня тронула книга. Наверное, потому что это все о людях и о жизни, такой простой и одновременно сложной. Такая теплая и трогательно-щемящая книга, которую когда-нибудь я обязательно перечитаю. Однозначно буду продолжать знакомство с автором.*** Каждый семилетний ребенок заслуживает иметь своего супергероя!А у Вас есть свой супергерой?Бабушка - мой Капитан Марвел. Читая эту книгу безумно много воспоминаний всплывало в памяти. В ней очень много душевного тепла и добрых эмоций. Пусть моя бабуля никогда не рассказывала мне сказки, но зато она была моим самым лучшим другом. Мы смотрели с ней мультики, сериалы, мы читали вместе книги. Переступая порог дома, всегда пахло самыми вкусными булочками на планете. Она была супергероем с которым можно было поделиться всеми тревогами, в тайне от родителей. Она всегда могла помочь найти выход из сложной ситуации. Когда ее не стало, было ужасно тяжело. Но это нужно просто переждать! Когда боль утихнет, можно будет с улыбкой вспоминать о всех совместных приключениях.Наши супергерои после смерти становятся нашими ангелами-хранителями, которые всегда "рядом пусть и далеко"."Главная сила смерти не в том, что она убивает, а в том, что она убивает желание жить." - Ф. Бакман*** Можно сказать, что неожиданно приятное открытие для меня нового автора. Это первая книга Ф.Бакмана, которую я прочитала.*** Читая эту книгу я так живо вспоминала мою любимую неклассическую классическую бабулю (которая вместо того, чтобы печь пирожки вязать кормила меня спагетти и учила играть в карты) и моего персонального супергероя - дедушку, о жизни которого я тоже узнала после ее окончания. Оба они тоже ушли слишком рано для меня. И да, я по характеру тогда была очень похожа на Эльсу.Каждый заслуживает своего супергероя в семь лет. Каждый, взрослея, открывает для себя новое в себе и окружающих. Каждый рано или поздно понимает, что иногда монстры сидят в человеке очень глубоко. И каждый имеет право на друга, которого так сложно бывает отпустить. Добрая, трогательная, щемящая история о самом важном: о любви, долге, призвании, храбрости и дружбе. Пусть она местами нелогична и непонятна, но она заставила на многое взглянуть по-другому.   П.С. И все-таки есть мудрость в том, чтобы познавать мир через сказки...*** Сложные и противоречивые чувства оставила у меня книга. Половину книги хотела бросить, потому что не понимала, что там с чем связано, откуда это вообще и кому оно надо. Со второй половины начало всё распутываться (слава богу).Бабушка, конечно, чудачка, за словом в карман не лезет. Её молодость была бурная, она отстаивала своё право на независимость, право иметь собственное мнение. Это повлияло, наверное, и на всю её жизнь. Не мне судить её отношения с дочерью, но бабушка из неё вышла хорошая. Можно сколько угодно навязывать на людей стереотипы общества, мол, женщина должна заниматься семьёй, вязать носочки и варить первое-второе-третье, но не все женщины растворяются в семье, да и люди все разные. Эльса, развитая не по годам девочка, переживающая развод родителей, беременность матери ещё одним ребёнком. Она боится, что никому не будет нужна. Эльса смелая, не идёт на поводу большинства, отстаивает своё мнение, что весьма трудно в 8-летнем возрасте. Она фантазёрка и любитель приключений. Страстно хочет иметь хороших друзей. В книге много сказки и фантазии, что сначала путает, но если бы события преподносились в другой форме, история вышла бы банальной.*** Бакман "Бабушка велела кланяться"И вновь у Бакмана появляется так полюбившиеся читателям тип героя - пожилой человек, не такой, как все, немножко не от мира сего, но при этом так чудесно этот самый мир меняющий. "Бодрая старушка», так о ней отзываются те, кого она доводит до ручки". Произведение представляет собой сказку, сказку для взрослых, которые забыли, что дети порой чувствуют мир глубже и тоньше. Именно эта книга задела меня до глубины души, ведь моим героем тоже всегда была бабушка, которая пусть и не была столь эксцентричной, но всегда могла выслушать и найти выход из любой ситуации. Вновь Бакман вселяет веру в людей, ведь "у бабушки есть две суперспособности – спасать чужие жизни и выносить мозг".*** Эта книга, при всей детскости, зацепила меня до опозданий на работу. Бакман не придумал ничего нового, но он умеет писать живых персонажей и не вызывающие тошноту сентиментальные эпизоды. Мне было просто тепло во время чтения, по-другому даже не получается описать. *** Думаю, что эта книга интересна именно своим подходом  к сложным и не простым вопросам.Ведь все мы, взрослые люди, находимся в процевве необходимости решать разные ситуации, порой очень не простые, либо наоборот, простые, но подступиться к ним не просто, даже всей жизни не хватит, чтобы решиться на что-то... Очень классная задумка, на мой взгляд, показать, как люди реагируют на не очень легкие вопросы, особенно, если об этом их спрашивает ребенок, ведь, наверное, если бы был разговор двух взрослых людей, то сошлись бы на том, что все сложно, а так действие идет именно к рассуждениям и приходится переживать сопротивление и выдавать все же ответ, ведь ребенку нельзя не ответить, будешь выглядеть еще страннее)И, конечно, история про настоящую Бабушку... Для тех, у кого бабуля была - огонь, это очень близкая история и воспоминания и такие яркие чувства сразу накрывают, за это отдельная благодарность автору!*** Сначала книга не понравилась (впрочем, так было и с Уве), Бабушка казалась чересчур эксцентричной и экзальтированной особой, а девочка наглой и невоспитанной, но после пары глав я уже прониклась симпатией ко всем героям, и с удовольствием читала и истории жителей «замка», и про Просонье. Местами книга напомнила «Голос монстра”, где тоже вымысел и фантазии - способ уйти от грустного. В общем «Бабушка» меня тоже покорила.*** Не совсем однозначные у меня впечатления от книги. Если в случае с Уве все сложилось с первых строк, то в этом  случае я меняла свое мнение несколько раз. Мне понравился яркий образ бабушки, её отношения с внучкой, но вот многочисленные сказки о Просонье вызывали скуку. Лишь к концу книги понимаешь, что это не просто выдумки бабушки, а реальная, довольно печальная история судьбы близкого ей человека. *** Никогда точно не знаешь, кто живет рядом с тобой. Что скрывается за чужими дверями. Почему кто-то делает все именно так, а не иначе. Ведь чтобы это узнать, нужно человека послушать и услышать. Нужно, чтобы он поделился своей историей с тобой.А еще книга заставляет перечитать "Гарри Поттера". И я с удовольствием это сделаю))*** Легкая и прекрасная книга, написанная с отличным чувством юмора. Во время чтения у меня прямо душа отдыхала. Это такая вроде и сказка, но её очень приятно и интересно читать взрослым. Начинаешь на мир смотреть немного под другим углом.*** Добавлю и свой восторженный отзыв на эту книгу. Одна из лучших, прочитанных в этом году. Возможно, что даже самая))Бабушка особенный человек в жизни каждого ребёнка. Она бесконечно любит, заботится, вкусно кормит) А ещё она горой за тебя, мастер на приключения и проводник в волшебный мир! Бабушка лучший друг Эльсы. Увы, но в один печальный день она вынуждена оставить девочку одну. С письмами, которые нужно доставить адресатам. Такой квест поможет Эльсе справиться с потерей, расширить границы своего мира, узнать жизни окружающих её людей и взглянуть на свою семью со стороны. А ещё Эльса большая фанатка Гарри Поттера.С виду ничем не примечательная история. Но Бакман мастерски владеет словом, его история становится частью тебя. Из глубины души приходят удивительные эмоции и переживания, книга получает личную окраску. Каждая струна задета. Последние страницы я читала через пелену слёз. И это хорошо. Это дорогого стоит.Даже сейчас, я пишу отзыв и глотаю слёзы. Книга восхитительна. В самое сердце.«Если у тебя есть бабушка, считай, что за тобой целая армия.»*** Это книга — находка, клад! Невероятно интересное, доброе и трогательное произведение. Оно напомнило мне сразу два других, это - «Мой дедушка был вишней», такое же трогательное, и «Крупная рыба» (не читала, но смотрела фильм), где всё выдуманное так или иначе оказывается правдой. Непременно хочется читать ещё этого автора! *** В книги Бакмана невозможно не влюбиться. Бабушка - это попытка рассказать историю людей с их трагедиями и обидами как сказку. И на мой взгляд, попытка вполне удачная. Книга заставит и улыбнуться, и всплакнуть.*** САМАЯ УДИВИТЕЛЬНАЯ КНИГАИз прочитанных мною книг в прошлом году, эта произвела на меня самое яркое и неизгладимое впечатление. И до сих пор не оставила равнодушным никого из моих знакомых.Читая её, вы будете смеяться и плакать, плакать и смеяться, все сразу. События и истории, описанные в ней, необычайно грустные и сложные, но все они рассказаны с таким неподражаемым юмором, который поможет героям преодолеть все сложности на своем пути. Очень удачный прием использовал Бакман, начав книгу так задорно и динамично со знакомства читателя с Бабушкой, что даже после её ухода вас будет преследовать её искрометный юмор и неисчерпаемое жизнелюбие, словно витая повсюду в воздухе.Мне очень понравилось в этой книге переплетение двух сюжетных линий, если их можно так назвать: реальных событий и сказочных, из фантастического мира, придуманного Бабушкой. Сказочная часть настолько прекрасна и детально проработана, что вполне заслуживала бы стать отдельной книгой, а её волшебный мир – Просонье – смог бы снискать себе не меньше фанатов, чем Средиземье. Насколько же удивительным по мере раскрытия сюжета оказывается переплетение реальности и вымысла, когда читатель узнает, что все эти сказки были основаны на событиях из жизни Бабушки, а все их герои – её соседи по дому.Просто поразительно, о скольких важных и жизненных вещах смог рассказать автор в этой книге. Здесь раскрыты проблемы взросления, травли в школе, конфликт отцов и детей, взаимоотношения соседей, преодоление утраты и жизненных невзгод. Очень много говорится о важности терпимости и бескорыстной взаимопомощи, дружбы и поддержки.Но для меня самым большим открытием стало то, насколько люди могут быть не теми, кем кажутся на первый, и даже на второй взгляд. Как важно не судить людей, не зная всех их жизненных обстоятельств. Сколь многое может скрываться за той или иной маской, сколько последовательных событий приводят к формированию того или иного характера. Как нужно порой быть готовым просто принять и поддержать человека, не пытаясь навешивать ярлыки.Проявив в высшей степени мастерство слова, Бакман затронул своей книгой самые глубокие уголки моей души и покорил мое сердце абсолютно и навсегда. Спасибо за Бабушку!*** Скажу честно, я влюбилась. Влюбилась в автора и теперь хочу перечитать все его книги. Сначала было странно, слог совсем не привычен. По мере прочтения я втягивалась все больше и больше, переживала. А конец книги вообще дочитывала в 2 часа ночи, забыв что с утра на работу. Забавно, но повествование ведется не от первого лица, но при этом, как будто написано очень умным, но восьмилетнем ребенком. И сначала это словно сказка, а потом ребенок вдруг понимает, что это на самом деле реальная жизнь, просто приукрашенная так, как ее сможет понять ребенок. В конце даже немного поплакала (спойлер), как-то я болезненно переживаю несчастья с животными.П.С. Почему-то Бритт-Мари упорно представляется в моей голове в образе Долорес Амбридж :D*** Эльса - девочка которой почти 8. Очень любознательная, умная и начитанная для своих лет.Бабушка - 77 лет. Взбалмошная, совершенно неграмотная и со своими тараканами в голове.Эльса и бабушка - лучшие друзья, они как никак дополняют друг друга и любят.Книга передает те эмоции (от общения внучки и бабушки), которые в настоящей жизни, к сожалению, могут испытывать не все. Очень хочется назвать эту книгу - чувственной. И как бы, многим, не представлялась бабушка странной, у нее огромное сердце. В рассказе поднимается много тем, которые происходят и в реальной жизни. Родители сутками на работе, забывая про своих детей. Любовь меняют на мимолетное увлечение и после остаются несчастны всю жизнь. Отцы (после развода) боятся остаться наедине с собственными детьми подольше, ведь дети - не такие, как все.Мне книга очень понравилась, заставила над многим задуматься.*** "Не бывает случайностей, в сказках все неслучайно. В сказках все случается так, как задумано."Именно в этой сказке все оказалось реальным. Сказ о горе и тоске, который перетекает в такие истории, которые невозможно читать без смеха.Маленькая девочка намного умнее взрослых и порой она не понимает почему взрослые так любят все усложнять. Все видит,понимает и молчит,чтобы никого не расстроить. Но она все таки смогла сделать "переворот" в их доме. Все встало на свои места. «Нам хочется, чтобы нас любили или хотя бы почитали, хотя бы боялись, хотя бы поносили и презирали. Нам хочется внушать людям хоть какое-нибудь чувство. Душа содрогается от пустоты и жаждет общения любою ценою».*** Бакман - очень ловкий фокусник. Он отвлекает вас тем, как достал кролика из шляпы, а потом выуживает на свет ваши эмоции. И каждую его книгу читаешь скозь смех и слезы, что бы кто ни говорил. Трогательно насущно и невероятно потрясающе. История про бабушку и внучку Эльсу может показаться странно наигранной из-за приключений и сказок, но сложно не заметить, как мастерски автор обыгрывает настоящую жизнь и через призму ребенка вытаскивает взрослую жизнь и переживания. Веселье, безумие, отвага и грусть - все,что надо знать об этой книге. И не надо анализировать так серьезно героев, они здесь не за тем. Анализируйте лучше себя и ваши отношения с жизнью. И позвольте героям королевства просто познакомить вас с его территориями и провести через них с приключениями.)*** Бесконечно добрая сказочная истроия про обычных людей. Временами безумно смешно, временами не можешь сдержать слез.*** Это книга о том, что даже самый взрослый человек в душе немного ребенок, любящий сказки. И это замечательная сказка для взрослых, предлагающая взглянуть на мир глазами не по годам развитого, но все-таки ребенка. Это история, которая ни раз вызовет и смех, и слезы, заставит испытать всю гамму чувств. Эта книга расскажет простыми словами об очень сложных вещах. *** Необычный сюжет, в котором сочетаются сказки и реальная жизнь героев. И сначала немного сложно разобраться в том, как это все взаимосвязано. Но в итоге книга затягивает. Написано с юмором, есть над чем посмеяться от души, когда читаешь. И есть очень грустные моменты, от которых даже слезы наворачиваются*** Веселая, грустная, жизнеутверждающая, поучительная. Многогранная история не оставит Вас равнодушным.*** Просто захлебываясь прочитала эту книгу. Так страшно было жить! Женщин ни во что не ставили. Кем бы ты ни была. Жена, дочь, сестра. Страшно интересная история. Не думаю, что найдется кто то, кто пожалеет, что прочитал эту книгу. Я в восторге!*** Сильная книга, о жизни при дворе, есть король и его поданные, есть только выгода, но нет ценностей, сегодня ты друг, любой ценой или любовница, жена, а завтра может быть и враг, приговоренный к смерти.*** Когда я приступила к чтению, подумала " ну вот 750 страниц - это растянется на долго.." и т.д., но прошло два дня и книга прочитана от корки до корки, и даже экранизацию по этому фильму я посмотрела. Меня на столько тронула история сестер Болейн, что я просто не могу не думать о ней.Две родные сестры Анна и Мария, по приказу своей родни, начинают добиваться расположения короля Генриха VIII. Только для одной сестры, Марии Болейн, это и остается приказом семьи, а для другой сестры, Анны Болейн - смыслом жизни, и не любовь короля притягивала ее, а лишь корона Англии. Эта девушка, чтобы добиться своей цели, изменила ход истории. Король ради нее развелся с Королевой (принцессой по крови), объявил себя выше Папы Римского, все ради нее. Но это не оказалась история вечной и чистой любви. Анна, так и не смогла удержать короля, родить ему сына, она погрязла в своих интригах и не заметала, как такая же честолюбивая девчонка, как она, заняла ее место рядом с королем. Всё то, что она проворачивала, чтобы стать королевой, произошло и с ней. Все вернулось бумерангом и даже хуже.Потрясающая книга, потрясающий фильм!*** супер!!! все эти интриги, грязь, жестокость и вместе с тем самые благородные, красивые, воспитанные люди того века... как так!!??! советую!*** Получила огромное удовольствие от прочтения. Автор мастерски перенесла на несколько столетий назад в эпоху позднего средневековья. Вместе с героинями прошлась по королевским покоям, посмотрела турниры, закружилась в вихре танцев, проживала их печали и радости. Захотелось поехать в Англию, посмотреть старинные замки. Радует, что сейчас у женщин больше прав. Очень переживала за Марию, которой пришлось расстаться с детьми и идти против совести ради возможности видеться с ними. Книга чем-то напомнила серию книг об Анжелике.После прочтения посмотрела фильм. Красиво снято, но книжка глубже и интереснее.Рекомендую к прочтению.*** Люблю историю, и люблю художественные книги о событиях и личностях прошлого времени. Хотя понимаю, что доверять на 100% нельзя) Но всё равно интересно погрузиться в атмосферу того времени и даже чувствовать своё участие. Спасибо богатому воображению.Генрих VIII очень колоритный исторический персонаж. И на политическом фронте отличился, а про любовный я вооообще молчу. Такая личность не может не вызвать интереса. Я и книги читала, и сериалы смотрела. И вот набрела на данное произведение. Ужас, страх и волнение были моими спутниками, но любопытство и восхищение куда сильнее. Сестры Болейн вошли в историю, тут не поспоришь (хотя, ох как, многое стояла на пути, и мало кто в это верил), только жизни у них сложились по-разному. Одна потеряла королевскую благосклонность, но от этого стала только счастливее. Нашла себя в любви к мужу и детям. А вторая пришла к власти, но стала несчастна и одинока, а дальше и того хуже. Книга наполнена интригами, любовью, нешуточными страстями, предательством и верностью. Все в одном стакане.*** Всегда любила исторические романы. Как-то посмотрела одноименный сериал и поняла, что, да, я хочу эту книгу, хочу больше подробностей. Мне очень понравилось, что ванильных соплей вообще по минимуму и ты можешь спокойно наслаждаться разворачивающимися событиями. Хоть Анну и встретил плачевный конец, но, будь я на её месте, сделала бы иначе? Нет. Я ей полностью импонирую - всё выше и выше, не смотря ни на что.Однозначно заслуживает место на моей полочке в роли фаворитки)*** Знакомство с этим произведением началось с просмотра фильма. Я, кстати, не знала, что эта книга основана на реальных событиях. Тем интереснее было ее читать. Генрих 8 и Анна Болейн – это очень мощные исторические личности. Один известен своей жесткой политикой в отношении женщин и государства, другая как умная и гордая женщина, мать великой Елизаветы I. Правда, до того, как король возжелал до невозможности младшую Энн, он некоторое время удачно пробовал ее старшую сестру Мэри. Но добродушная девушка была не против, так как еще во Франции заработала репутацию честной давалки. Читала конечно и видела актрис из фильма, оттого читать было значительно интереснее. Советую смотреть фильм, а читать - просто как дополнение.*** Сразу скажу, что сериал я не смотрела, но от книги я в полном восторге! И не смотря на то, что в моем издании 751 страница, я не выпускала её из рук, пока не прочла от корки до корки. Книга читается очень легко. А дворцовые перевороты, необычные нравы того времени, тонкая психология, поражающее стратегическое мышлении великих личностей, поразительная зрелость особ (по нашим меркам) слишком юного возраста, безропотная верность семье и т.д. - все это просто завораживает. Невероятно интересно!!! Один из любимейших романов.*** Беря в руки нашумевший роман Филиппы Грегори о соперничестве двух сестер Болейн, я опасалась, что это будет так называемая «женская литература» на 800 странниц, и что мне этого не выдержать. Как приятно же было столкнуться с качественным историческим романом, в котором, мало того, что были соблюдены все исторические факты, также присутствует доля неожиданности и интриги. Читается буквально на одном дыхании! Несмотря на негативные стороны большинства персонажей, к ним прикипаешь душой, о них волнуешься, за них становится больно, когда они страдают. И КОЛОССАЛЬНОЕ различие с фильмом. Я бы сказала, что между этими двумя произведениями нет РЕШИТЕЛЬНО ничего общего. Если хотите прочесть правдивую историю о фрейлине, очаровавшей короля, ее сестре с непомерными амбициями, ставшей королевой Англии, ее варварской семье, готовой подкладывать  своих девиц под монарха для достижения собственных целей, и ее красивую историю искренней любви... то вам определенно нужно прочесть этот роман Филиппы Грегори! Разочарованы не будете. *** Эта книга моё первое знакомство с Филиппой Грегои и оно оказалось очень успешным. Страсти, интриги, расследования - все, что необходимо для исторического романа. Динамичный сюжет, яркие личности в историческом антураже. Однозначно буду читать этого автора.*** Как и многие здесь, я начала эту книгу, потому что просто влюблена в династию Тюдоров. Возможно многим эта книга покажется просто лёгким любовным романом, под который можно расслабиться на пляже, но я не вижу в этом ничего плохого, даже ставлю это в плюс. Отдельно хочу выразить автору свою признательность за красочные описания природы, нарядов и интерьеров, которые заставляют погрузиться в книгу так, будто смотришь сериал, всё становится на столько объёмным. Книга не претендует на историческую достоверность, в ней много личной фантазии автора и исторических неточностей, но если не подходить к этой книги как к источнику знаний по истории для сдачи экзаменов, то можно открыть для себя Англию и её историю с новой увлекательной, интригующей и таинственной стороны. На протяжении всей книги читатель будто стоит за занавеской в королевских покоях и наблюдает за тем, как принимаются решения, меняющие жизнь людей не только живущих при дворе или в Англии, но и во всей Европе.Сняла бы 0,1 балла только за то, как описаны интимные сцены. Для меня в них было больше грязи, чем хотелось бы, но и на такое описание, уверена, найдётся больше любителей, чем противников.Книга абсолютно точно заслуживает внимание всех девушек старше 16 (простите, но считаю книгу всё-такие более женской, хоть и сама не люблю эти гендерные предписания, и не рассчитанной на детей), и не важно, любите ли вы историю или нет, ведь в этой книге вы найдёте кое-что большее.*** Книга взахлёб. Очень динамичная, потому от книги не оторваться.  Всегда старалась обходить стороной исторические романы, но каждый раз не разочаровывалась. Рекомендую к прочтению. *** Ох ну прекрасно же)) Живо и динамично и совершенно не скучно.Тут короли, королевы, придворные дамы, ковлеры, влиятельные семьи, интриги, казни, войны, взлёты, падения, соперничество и любовь, чувства и долг, великолепие и грязь. Прям то, что доктор прописал, читала и радовалась, давно хотелось чего-то такого. Удачно книжуля на глаза попалась))*** Отличное продолжение комикса! Рисовка радует глаз, сюжет о противостоянии кланов затягивает, приключения будоражат воображение!*** Бесила меня эта книга первые 2 недели, что я по ней занималась. Как то казалось трудно. сложно, но я договорилась с собой, что сделаю сначала всё, а потом выводы про эту методику улучшения сна. А потом в одну ночь я просто легла и не ожидая того отрубилась. Проснулась под будильник свежая абсолютно! Меня это просто очень удивило. Как так? Дальше все пошло пободрее. Сейчас почти полностью прошли эти 6 недель, и просто я сейчас уже чувствую, что сон - Ок. Мне больше не кажется, что жизнь это кошмар-катастрофа, я нормально засыпаю, глубоко сплю. Единственное о чем жалею, это что не встретила книгу раньше. *** Отличная книга, с радостью пишу отзыв! В общем, бессонница около 7 лет, началась с универа. Там условия для сна были так себе в общежитии, с этого и пошло, я думаю. С рождением ребенка усугубилась. Время спать - а я не могу, вот вкратце о чем шла речь. Иногда усыпала до 5-6 утра. С книгой улучшение почувствовала недели со второй, притом резко. Бах - и вдруг в один вечер уснула сразу, как легла... Думала, все теперь будет нормально, но потом снова был регресс. Расстроилась. Потом прочитала, что ночи будут разные и это норма, и на каждую отдельную внимания обращат ьне надо, только в целом. А в целом - я прошла все 6 недель, ну, 5,5 получилось, потом отпуск, уже были послабления. Засыпаю минут 5-10. Сплю нормально. Встаю в 6.30 с ребенком, без будильника. Вот такие дела!Еще одна сложность кроется в техниках расслабления. Первые 10 дней, наверно, пока я их делала, не ощущала ни-че-го. Ну просто вот, сидела и дышала как дурочка. А потом неожиданно поняла: я ведь только подумала про упражнение - а уже стало более спокойно! Формируются якоря, надо только время им дать.Хочу посоветовать: у кого будет ухудшение на протяжении работы - не сдавайтесь, это просто временное!*** Книга о постапокалипсе, жаль, что этот момент не упомянут в аннотации. Ждала веселого приключения, девушки, цветущий край, курьезы, а получила совсем другое.В романе, прошла война, и Сахалин превратился в остров полного грязи, серости, полчища китайцев, корейцев, и единицы американцев, в которых по местной забаве, кидают камни.Кругом немытые тела, голодные, которые через мгновения рискуют стать трупами.Девушка с красивым именем Сирень, осматривает местные тюрьмы, которых на острове много и они отличаются разнообразием.Не знаю, даже как лучше сформировать мнения о книге, это безусловно отличная вещь, но на любителя, ни одно лучика или просвета в ней нет, очень давит.Хеппи энд тоже весьма сомнительный, да и сюжет цикличный. Все время герои идут и спасаются, то от землетрясения, то от зараженных, то от заключенных.Не хватала шуточного тона автора, его иронии, в начале еще было не много, а потом кажется, что он сам удручен миром, который сотворил.*** Совершенно потрясающая книга, которая позволяет прикоснуться к чему-то таинственному и мистическому. Возможность заглянуть в прошлое, чтобы ближе познакомиться с традициями и узнать о праздниках, поверьях, жизни мольфаров - карпатских шаманов. Книга разделена на 4 части в соответствии временам года. Читается легко и непринужденно. *** В детстве не довелось прочитать эту книгу, и читая сейчас ее вместе с ребенком открывала для себя заново волшебный мир игрушек, волшебный мир детства. Книга оставила после себя приятное впечатление, как будто бы на время время вернулась туда, где игрушки могут говорить, где миром правит справедливость, и главная забота - это найти новых друзей. Отличная книга для детей и для взрослых, которые хотят на мгновение вернуться в детство.*** Жуткая жуть, хотя читать по ночам можно. По началу думаешь, что сюжет предсказуем - существо будет убивать, жертвы будут спасаться, но когда к середине истории из 4 друзей остается 1, то чувствуешь, что дальше начнется новый замес. Ещё в книге много крови, но от финала начало мутить, что такой реакции сама удивилась. В общем, понравилось! Только язык суховат: то ли автор так и пишет, то ли переводчик к сожалению не старался...*** Интересный сюжет, концовка вообще огонь. Итог: Прежде чем что то делать, хорошо подготовьтесь. Хоть одного друга/подругу надо иметь, на которого ты можешь положиться и который про тебя помнит*** Тронуло...Невилл умеет жути нагнать. Дружба мужская, хоть и не "наша", но не плохо раскрыта.В главном герое увидел себя...*** Очень захотелось прочитать книгу после просмотра фильма. По окончанию чтения книги оставалась довольна)*** Я очень ждала новую книгу Мойес. Мне так хотелось погрузиться в ее ироничные истории, которые проникают в самое серце и заставляют испытывать весь спектр эмоций. И вот новый роман.. Он не похож на остальные ее романы. Сюжет бесспорно интересный, интересные и героини.   Я читала с удовольствием, но у меня не было ощущения, что я читаю Мойес. Не было той ее легкости и знакомого мне юмора. Конец показался немного смазанным, я так и не поняла, где реальная история, а где вымысел. *** До прочтения этой книги я даже не слышала о существовании конных библиотек. Новый роман Джо Мойес о женщинах, работающих в одной из таких библиотек, которая была организована в маленьком городке штата Кентукки. Автор поднимает многие темы: расовая нетерпимость, необразованность населения, отсутствие прав у  женщин и работяг-шахтёров, тяжелейший быту жителей гор... Книга о зашоренности, неприятии всего нового и прогрессивного, религиозном влиянии на мнение общественности. Читается роман на одном дыхании, сюжет динамичный, написан лёгким языком. Я получила огромное удовольствие от прочтения!*** Тартт прекрасна. Я влюбилась в ее язык, в американские горки ее сюжетов еще с "Тайной истории". Ее прозу ни с чем не спутаешь, этот сплав прозы высочайшей марки и не дающего передохнуть триллера, эти внезапные счастливые - на первый взгляд - концовки... Щегол, на мой взгляд, ее лучшая книга. Очень глубокая, очень вязкая - как трясина, как жизнь. Горькая, но какое наслаждение читать!*** Тот редкий случай, когда сзади на корочке в отзывах пишут правду. Там написано что-то вроде: "такая книга появляется раз в 5-10 лет". Полностью согласна, давно хотела вот так залипнуть на чтении. Прочитала ее за неделю, очень и очень интересно.Что странно, обычно не люблю читать про драмы и всякую жесть в жизни героев, а тут начисто про это забыла, так было интересно.Обязательно прочитаю остальные  ее две книги, очень красивым языком написано.В моем личном рейтинге Тартт теперь почти выше Айн Рид:)*** «Если сильно любишь какую-то вещь, она начинает жить своей жизнью».Отлично провела время с этой книгой. Увлекательный «не забитый» сюжет показывает жизнь мальчика, у которого случилась трагедия. У героя появилась картина, которая сильно повлияла на его становление, на его сознание, на его дальнейший жизненный путь. Всё не просто, в жизни нет только двух цветов – черного и белого, зла и добра. Никогда не узнаешь к чему может привести поступок, будь он из добрых побуждений или намеренно во вред. Да, в романе много наркотиков, нецензурных выражений, противоправных действий, но он настоящий, реальный, заставляющий переживать всё случившееся с героем.*** Что я нашла в этой книге? Динамичный сюжет, большое количество ярких деталей, действительно захватывающее произведение, в свободное время была не в состоянии оторваться и проглотила практически залпом. Ах, ну и конечно, кто знает, как сложилась бы судьба главного героя, если бы его мать подала на лишение родительских прав нерадивого отца? Мне почему-то кажется, что он, как минимум, не сторчался бы так стремительно и бесповоротно в юном возрасте. Понятно, что и книги бы тогда, скорей всего, не получилось бы, но этот момент заставил задуматься. P.S. Тем, кому понравился "Щегол", могу посоветовать к прочтению роман Дины Рубиной "Белая голубка Кордовы" - события в нем так же разворачиваются в мире искусства, и точно так же завладевают вниманием и воображением.*** Заставляет сопереживать ГГ,читается на одном дыхании, запоем, не отпускает долгое время, возвращает мысли к книге после прочтения вновь и вновь. Описания жизни в Нью-Йорке, роковая рыжая женщина, ...*** Обычно, я не пишу рецензии на прочитанные книги, я могу лишь парой фраз сказать, понравилась или нет, но в случае с "Щеглом" Донны Тартт я не могу просто молчать, потому что меня рвет на части от эмоций, и Тео Декер по прежнему проживает в моей голове свою нелегкую жизнь, хоть и попрощалась я с ним вчера в 2.30 ночи. Теперь у меня три самых любимых и самых достойных книги - "Шантарам", "Бегущий за ветром " и "Щегол". Я как и прежде не буду писать рецензий, потому что мне кажется я не умею этого делать и я не литературный критик, но скажу лишь одно - "Щегол" - это книга, которая поглощает полностью, и оно того стоит. Читаешь, а чувство будто ты на американских горках - ты то вверх летишь, то тебя резко несет вниз, или будто ходишь по канату над пропастью, и вот он, один неверный шаг, и тебя несет вниз вместе с главным героем. И кардиограмма твоя прыгает, потому что сердце из груди выскакивает иногда, потому что так и хочется крикнуть Тео, одернуть его. И все эмоции и чувства, которые он пережил, так тонко я прочувствовала на себе, что аж самой удивительно - полное опустошение, чувство полной безызходности и глубокой печали, когда он потерял маму, легкое, сладкое, нежное чувство влюбленности, когда бабочки в животе, пьянящее чувство любви, которое окрыляет, чувство преданности и любви к другу, с которым вы и в огонь, и в воду, и в медные трубы. "Щегол" - это маленькая жизнь в 800 с чуть с лишним страниц*** Хорошая книга. После нее было ощущение "жаль, что она уже случилась". Про то как на самом деле надо относиться к искусству (это я не про тхранить его в наволочке), а про то что влядываться и проникать все глубже и глубже. Про то что создано нами и живет дольше нас и может за нас "говорить сквозь время", и у этих вещей уже своя аура и сила, которая изменит кого-то в будущем. Антиквариат в маленьком магазинчике за окном которого сремительно меняющийся мир, и каждая вещи как талисманы надежности потому что "Рядом с тобой мы забываем о смерти"НУ и циатата из книги о книге "Потому что – если тайны и есть наша суть, в противовес лицу, которое мы являем миру, – тогда картина и была той тайной, которая приподняла меня над самой поверхностью жизни и позволила понять, кто я такой. И она вся тут: в моих блокнотах, на каждой странице, хоть ее там и нет. Мечты и волшебство, волшебство и забытье. Единая теория поля. Тайна о тайне"И да по сравнению с Маленьким другом это как наравшая силу птица в сравнении с птенцом тот учился летать, а здесь уже Высота. Всем читать.*** Невероятно интересная и захватывающая история с многочисленными перипетиями - от чтения одно удовольствие. Местами, как по мне, было многовато грязного реализма, но жизнь есть жизнь, а в этой книге она показана со всех сторон. *** Это боль и красота в одном флаконе, невероятное соседство мерзотности и утонченности под одной обложкой. Тут нельзя переоценить каждую букву - все несет в себе смысл и краски, и сама по себе печальная история жизни Тео Деккера уже выглядит как тщательно выписанный шедевр, произведение искусства. Мальчишка стал случайной жертвой теракта в нью-йоркском музее, в котором погибла его горячо любимая мама и который стал отправной точкой для всего его радостей и горестей. Собственно, все повествование строится на противоречиях и двойственности, нет ни одного эпизода, который был бы сам по себе. У всего и у всех в этой книге есть противовес, - и у добродетельного Хоби, и у маргинального отца Тео; неоспоримо прекрасны только ангелы и "Щегол".Когда я только читала аннотации к книге и первые рецензии, я не могла найти ничего конкретного, а затравка про взрыв в музее никак не отражала всей мощи тех событий, что описываются здесь. Сейчас, по прочтении, эта туманность стала понятной и обоснованной - нельзя объяснить то, что создано для того, чтобы чувствовать.Эта книга - чистый наркотик, кайф без отложенного действия. Ее много и мало одновременно, и всех героев тут недостаточно, и всех событий, и искусства, которым пронизана каждая страница. *** Эта книга стала своего рода феноменом для меня. Начну с того, что я не слышала о ней плохих отзывов, даже от людей редко читающих. Но если бы мне кто-то взялся описывать сюжет этой книги, я бы, скорее всего, не поняла такого ажиотажа вокруг нее. Потому что я ожидала какой-то захватывающей детективной истории, но на деле мы получаем достаточно нестандартное развитие сюжета – вроде и убийство есть, но книга-то вроде и не совсем о нем, да и это не классический детектив. Но вот эта наживка с убийством так подогревает интерес ко всему сюжету, причем не так как это происходит в «Тайной истории» - потому что там автор выложила все карты с самого начала, чем лично во мне ослабила интерес к книге.Книга о том, как одно событие, одна ложь, одна тайна может наложить отпечаток на всю жизнь и на всю личность. Смерть мамы тоже несомненно оказывает огромное влияние на жизнь, но именно факт хранения тайны диктует все поступки главного героя, и очень интересно следить за тем, к чему это приведет. Но не только потеря или тайна может повлиять на жизнь. Искусство, в целом или в частности всего один предмет, могут повлиять на жизнь одного человека, сплести судьбы разных людей. Невероятно, какую историю сложила Донна Тарт вокруг одного предмета. Определенно это та книга, где не чувствуется её объем. *** «Щегол» - роман в полном смысле этого слова, более 800 страниц текста: насыщенного, витиеватого, местами откровенного растянутого, но такого честного и пронзительного.Роман о мальчике, который вынес (украл?) картину из музея после взрыва и событиях, которые произошли развернулись дальше  -  примерно так одним предложением можно обобщить краткое описание сюжета книги. Если  приглядеться пристальнее, можно увидеть, что книга в первую очередь о мальчике, который потерял маму. Невероятно точное и детальное описание того как Тео ждет маму в квартире после взрыва: моет полы, действует разработанному плану на экстренный случай, как трогательно оставляет часть ужина, ведь, когда она вернется наверняка будет голодна. Череда событий и различных жизненных перипетий захватывает Тео, время бежит, но все это время он, по сути, остается тем самым 12 летним мальчиком, который сидит в пустой квартире и ждет возвращения мамы, щеглом, прикованным тоненькой цепью, дарящей иллюзорную свободу.*** "Щегол" затягивает сразу же, буквально с первых страниц. Я долго не могла избавиться от чувства, что все события происходят в не в современном обществе, а во времена Диккенса. Это же классический роман воспитание: молодой человек, рано оставшийся без родителей, встречающий разных персонажей, испытывающий трудности и создающийся другому влиянию улицы. Антикварный лавочки, шедевры искусства, любовь...оторваться просто невозможно. А чего только стоит русский герой Борис?! Когда он появился, я очень боялась, что начнутся все эти вечные стереотипы и читать книгу станет просто невыносимо. И да, стереотипы, конечно, были, куда уж без них, но описаны они все так, что и не поспоришь: "Борис по пьяни, бывало, серьезнел, поддавался русской любви к проблемным темам и вечным вопросам и сидел теперь на мраморной столешнице, размахивал нацепленной на вилку колбаской и несколько горячечно рассуждал о нищете, капитализме, глобальном потеплении и о том, в какую жопу катится этот мир".При всей сложности тем, поднятых в произведении, повествование ведется довольно легко, даже воздушно. Мне кажется, что Тартт удалось умело совместить все достоинства классических сюжетов и современной проблематики. *** "Щегол" - первая, прочитанная мною книга у Тартт. Затянула неимоверно, с первых же страниц. У Донны Тартт сильный, живой язык повествования. Она создает воронку из слов, которая поглощает, растворяя границы пространства и времени. Я могла читать по три-четыре часа перед сном не отрываясь и не замечая, что уже глубокая ночь. Надо ли говорить, что этот толстенный том я прочла меньше, чем за неделю. Теодор Декер потерял при взрыве в галерее мать и вышел оттуда с картиной Карела Фабрициуса. Это событие развернуло его жизнь на 180 градусов. Все дальнейшее повествование - трансформация жизни Тео под силой воздействия мирового шедевра.Если бы меня в двух словах попросили описать, о чем эта книга, я бы не задумываясь ответила - искусство и наркотики. Последним в книге отведено немалое место. Если брать на веру слова автора, то вывод один - закинуться лучше, чем набухаться. Единственное, концовка оказалась не такой сильной, как я ожидала, и чуть более подзатянутой, чем хотелось бы. Я рассчитывала на нечто более мощное и яркое. Немного была разочарована.Но в целом, "Щегол" обладает неимоверной силой поглощения, что автоматически превозносит ее в список самых достойных книг последнего десятилетия.*** "Щегол" стал неожиданным проводником погружения и в мир искусства и в саму себя. Несколько суток подряд я словно разговаривала с собеседником, который рассказывал мне жутчайшую историю своей жизни, одновременно прекрасно понимая и откликаясь на мою собственную. Настроения, которыми пронизана книга, гладко пришлись, прямо-таки приладились к моему состоянию. Начало истории Тео напомнило мне "Жутко громко и запредельно близко", но постепенно повествование превратилось в сначала в путешествие, потом в подростковую драму (в том числе о любви, но в основном о неприкаянности и наркотиках), а потом и вовсе свелось к настоящему криминалу. Но несмотря на всю описанную грязь и уродливость мира, было постоянное ощущение "всё будет хорошо", благодаря тихой гавани в виде Хоби и его дома. Чувствую благодарность, что такие книги становятся классикой 21 века.*** Печальная история о парне который упустил как и себя так и картину. История довольно запутанная, чтобы дать ей пару строк.*** Чертовск увлекательная история про подростка. Вот это его закрутило. Оказаться вырванным из привычной жизни с корнями, чтобы попасть к папаше-игроку и подружиться с маргинальным мальчиком из России, таким же заброшенным как герой... А потом в антикрваную лавку.. и тд и тп.*** С первых слов, с первых строк я влюбилась в роман "Щегол". Проглотив первые 200 страниц, я стала тормозить с чтением: делать паузы, читать медленнее, чтобы подольше насладиться текстом. Осознавая, что с книгой рано или поздно придется расстаться, хотелось растянуть удовольствие, а под конец с ней не хотелось расставаться и вовсе. Больше всего, конечно же, мне понравилось описание детской жизни Тео со всеми трудностями и невзгодами. Автору отлично удалось передать всю безысходность положения сироты, я сочувствовала главному герою вовсю.   Читала все 3 романа автора, но "Щегол" понравился больше всех. Динамичность сюжета, переплетение жанров (драма, психологический триллер, детектив,криминал), раскрытие характеров героев, Донне Тартт, на мой взгляд, удалось всё. Отличный роман, жизненный, печальный, увлекательный. Мне кажется, когда-нибудь мне захочется его перечитать или прослушать в аудиоформате. А пока планирую смотреть экранизацию. *** Что для тебя правильно?Давно я не читала с таким удовольствием, при этом настолько живая картина происходящего, что отвлекаешься от всего во круг. Книга вызвала массу эмоций и смех и слезы, не было чувства, что герои делают, что-то не так, притворяются, все настолько правдоподобно описано, что не сразу возвращаешься в реальность с пониманием, что это выдумка.Мне, как маме мальчика, ужасна мысль, что будет с моим ребёнком, если меня не станет, представляю его растеренность, страх. На примере двух мальчишек, Тео и Бориса, видна разная картина восприятия потери мамы, но в душе каждого этого невосполнимая утрата, и компенсируют они её уходом от реальности с помощью наркотиков, алкоголя и хулиганства, но в итоге две одиноких птички, как на картине.Интересна книга  и сюжетом, и рассуждениями, и диалогами, много лет описанных в книге очень плавно и незаметно протекают перед глазами. Мне было трудно откладывать книгу, она как магнит требовала узнавать - что же дальше?*** Одна из лучших книг, прочитанных мной в этом году. Печальная, местами запутанная и крайне интересная история Теодора Деккера и картины «Щегол». Небольшое провисание лично для меня было ближе к середине книги, когда Тео находится в Амстердаме.*** Необычное произведение, которое просто наполнена эффектом присутствия. Читатель находится рядом с главным героем, чувствует то, что чувствует он, даже в той части истории, которая наполнена мелкими, казалось, ненужными подробностями. Но разве это не жизнь? Ведь настоящая жизнь-не всегда экшн, где каждую минуту происходят яркие события. Надо отдать должное автору за чувство погружения читателя в историю, за выводы, который каждый человек сделает сам за себя. Однозначно рекомендую к прочтению. *** Давно не получала такого удовольствия от чтения. Очень увлекательный сюжет, который держит в напряжении и заставляет сопереживать главному герою буквально до последней страницы. *** Прочитала ещё в прошлом году в отпуске примерно за небелю, но отзыв решила написать только сейчас.Ну погнали...Что поразило?Наркотики и алкоголь в столь юном возрасте. Зачем там много времени этому уделять?Главный герой ещё в детстве потерял при взрыве в музее свою мать и в этот момент к нему в руки попал шедевр, маленькая картина "Щегол". Именно эти события изменили жизнь Тео. Именно эта картина двигала его вперёд и держала в напряжении. Именно она сводила и разводила его с людьми.Описание детства мальчика очень понравилось, я даже несколько раз всплакнула. А вот финал не впечатлил, как то все смято и было жаль потраченного времени. Тео все время либо под наркотой, либо пьян, либо и то и другое одновременно. В целом впечатление очень неоднозначное. Затянуто, нудновато, но при этом захватывающе. Как такое может быть? *** Трагическая история взросления мальчика – эти слова уже являются каноническим определением для романа «Щегол». Жизнь главного героя Тео навсегда меняет теракт, и картина, случайно попавшая ему в руки, становится символом его трагедии, и квитэссенцией его вины.Но так ли уж он меняется со временем? Действительно ли взрослеет? На мой взгляд, вся его история — это жизнь зеркала, модель отношений Тео с другими людьми — быть таким же, как те, с кем он общается. Виновата ли в этом мать, на которой маленький Тео был буквально зациклен, или трагедия, которая прервала его детство, и просто не дала возможности повзрослеть иначе?Симбиоз Тео с окружением нам представлен в двух противоположностях: с наркоманисто-хулиганистым Борисом, и интеллигентно-культурными нью-йоркскими друзьями. Он, как несчастный щегол, становится прикованным к этим людям, но удивительно довольным жизнью и в ттом, и в другом случаях.И в этом смысле картина является символом несвободы Тео, его не способности избежать такой социальной модели, сорваться и улететь, но больше, увы, творение Фабрициуса почти никак не проявляется. Читателю, чтобы понять, что это все же за картина, нужно сверяться с интернетом, сам же Тео нам ее почти не описывает. Ему даже не надо на нее смотреть, сама мысль о незаконном обладании его постоянно тревожит. Но волнения эти, как и вся жизнь Тео, как-то не глубоки, мимолетны, как будто сбоку, надо что-то решать, но «я подумаю об этом завтра». Отсутствие цели и воли — это главные мотивы всей истории Тео.И тем не менее, книга очень хороша! Пусть герой пуст, но его пустота — настоящая, это настоящая апатия, безволие, и настоящая боль одиночества, когда саморазрушение — единственный выход, потому что ему Тео предается вместе с настоящим другом. Это очень насыщенная история, пусть и с горьким вкусом.*** Читала книгу с перерывами почти полгода. А потом в какой-то момент просто взяла и проглотила последнюю треть за неделю. Замечательная история, определенно буду читать и другие книги Донны Тартт. Правда конец меня как-то не успокоил, что ли. Когда так привыкаешь к персонажам хочешь больше узнать, что же с ними стало. Но мне как-то не хватило информации*** Это книга - бомба. Если вы наемный сотрудник с рабским мышлением - ПРОЧИТАЙТЕ эти 145 страниц. Это лучшая книга, правда. Жаль, я о ней узнала лишь от своего психотерапевта, который и выводил меня из позиции жертвы (на самом деле абсолютно все люди этим страдают. Если у вас в жизни есть проблемы и препятствия (любые) и есть ступор или неловкость, вы в Жертве. Плюс, масса бессознательных процессов может закрывать от вас наличие проблем (в общем, эта книга для 100% населения).Я поначалу была удивлена, что всякие тренеры и предприниматели почему-то забыли про эту книгу упомянуть в своих списках литературы, но потом...вы поймете сами, почему невыгодно делать эту книгу популярной:) Вы ведь уже не сможете быть удобной терпилой:)P.S.Если идти в глубину решения проблемы, то очень рекомендую пройти хотя бы 3-5 часов когнитивно-поведенческой психотерапии*** Потрясающий графический роман! Такой волшебный, необычный. Не оторваться было от чтения. И да, медведь-рыболов шикарен! *w**** Не понимаю,как эта книга могла не впечатлить?!*** Когда читала, то книга казалась до крайности "серой" и посредственной. Но читать продолжала. Зацепил, и зацепил очень сильно конец романа. Уже пару лет перечитываю время от времени момент, где главный герой встречается с крысой.*** Чтобы не было запутанности, прочитайте первые две книги серии)Эта уже четвертая прочитанная мной книга Мураками. И я все так же восхищен его писательским талантом. Для меня его произведения - лучшие*** Шедевр! Не только в творчестве Мураками, но и в литературе 70-00. Очень глубокое произведение. Сюрреализм в кгиге - сильно.*** Чудесная книга!Книга-иллюзия,книга-сон,книга полная сюрреализма..читаешь и забываешь где ты находишься..Мураками он такой Мураками.*** "Однажды захлопнувшиеся двери уже никогда не откроются дважды, но это вовсе не значит, что нужно мешать дверям закрываться."Удивил, впечатлил, покорил. Третья книга Мураками, как по хронологии, так и по моему ознакомлению с его творчеством, сильно отличается от первых двух: расширены не только объемы текста, но и границы восприятия. Наличие уже знакомых персонажей и продолжение сюжетной линии первых романов рождают определенные ожидания, которые рушатся практически сразу: повествование быстро становится непредсказуемым и сумбурным. Очень тонкая работа с ассоциациями, затейливое вплетение философских размышлений в детективно-сюрреалистическую канву, яркий финал, оставивший терпко-теплую тоску. Бесспорно, роман на любителя, но для ознакомления с Мураками, на мой взгляд, подходит идеально.*** Люблю Мураками, но более поздние книги. Эта не очень понравилась. Немного скучновата.*** Обожаю японскую композицию. Полный Дзен и ничего лишнего.*** Супер!Супер!Супер! Я в восторге от произведений Мураками, от его стиля, от языка. Когда я погружаюсь в его мир, забываю обо всем на свете! *** Это что-то отдельно стоящее, это из разряда ДРУГИХ, не для всех, это и сказка, это и быль, это и сон и явь, и мистика и реальность. так и хочется спросить, у них, что, в Японии все так живут? И все так пишут? Я лежала в постели с гриппом, глаза болели читать, и я нашла аудиокнигу Мураками " Охота на овец", и что она является третьей частью изложения о Крысе,я не знала тогда, но мне показалась книга самостоятельной и законченной.но впечатления от услышанного меня удивили, ошеломили, укачали, оздоровили. В итоге, придя на работу после выздоровления, я решила закрепить эффект, прочитав бумажную версию( я работаю в книжном магазине). И не ошиблась. на меня все его книги такой эффект произвели (то есть я все таки прочитала еще и первые две части трилогии Крысы, после Охоты на овец, и продолжение-Дэнс, Денс, денс. Соглашусь с мнением людей, которые говорят, что книги в общем, ни о чем, но в то же время, и обо всем. и даже когда он отвлекается в сторону, и забываешь нить повествования, все равно утопаешь в его витиеватых формулировках, его воспоминаниях, его отступлениях, купаешься в этой атмосфере неспешности, и не суть важно выловить крупицу смысла, ведь само изложение завораживает. *** Идёт охота на овец идёт охотаВ неё отправили модель и идиота:-)Это если вкратце, но сейчас пора размять затекшие члены, чтобы выпрямиться и громко с душой похлопать в ладоши в честь автора. Ура! В книге появился сюжет! Как и раньше Мураками сохранил все прелести своего тонкого и интригующего повествования, неуловимых или наоборот чересчур уловимых ностальгических нот. Герой взрослеет и вот нифига не меняется, но по-прежнему ничего не понимает, но уже способен к чему-то, а значит, пора отправлять его куда подальше, чтобы гонялся за призраками.Да, теперь появляется и философия городов, философия смерти, философия смысла жизни и философия всепринятия. Кажется, что наш безымянный актер потерял способность удивляться, а взамен обрел нереальную интуицию и нелепую удачу, которые и должны помочь в его поисках.На самом деле я шокирован уже от того, сколько милых и интересных дам прямо вцепляется в этого никчемного простачка, прекрасно осознавая, что он ничего не может им дать, так же как не может ничего дать и себе. И в этом его недостаток и достоинство - он может пройти всю жизнь босяком (как Алладин), не привнеся в мир ничего, и не забирая. Раздавить такого перца не способно ни что, ведь ему нечего терять, да и фиолетово что произойдет дальше.У него есть странный друг и куча свободного времени, и какой никакой, а царь в голове. И пока повествование обрастает мистикой, наш персонаж даже бросает курить!Примерно до середины книги я вообще не понимал, какого черта происходит, в хорошем смысле слова. То есть, если можно "не понимать" в каком-либо смысле. Затем нам закинули наживку и ожидали, что попадемся. Но товарищ, не всё ж в девках-то ходить, надушенной тухлятинкой не проведёшь, так что на 80% развязку предугадал, но как ни крути, а исполнение понравилось. Так что я доволен первым завершением трилогии.Теперь же рвусь в бой и жду момента, чтобы узнать, какие приключения придумает автор в "Дэнс, дэнс, дэнс".*** Книга на меня произвела в то время сильное впечатление, потому что получилось так, что я прожил тот месяц в буквальном смысле среди овец. Чтение книги в такой овечьей атмосфере оказалось очень необычным.*** “Охота на овец” - весьма необычна. Здесь не просто проглядывается сюжет, он здесь есть. Зато главный герой, на удивление, не так привычно мрачен, есть в нем юмор, жизнелюбие даже, пожалуй. Ну и сюжет - старая легенда помещена в современность, практически магический реализм.И да, все это бред - какая-то овца, которая вселяется в людей, поиски Крысы или овцы, странные люди, этой овцой одержимые, и горы, уединение и глубины человеческой души. Все это бред, но какой-то захватывающий бред - интересно узнать, что дальше. Бред логичный и последовательный, а потому даже правдоподобный.В общем, понравилась мне эта “Охота на овец”, есть в ней гармония что ли.*** Потрясающая книга,сказочная, сюрреалистичная, очень философская, затягивает и читается легко. Обязательно прочесть Дэнс Дэнс*** Автор знакомит нас с развитием судебной медицины. Он рассказывает как сильно сплетается его работа, жизнь и семья. Он показывает насколько сложный выбор перед ним стоит каждый день: любимая профессия или любимая семья. Книга очень интересная, здесь нет ужасов, хотя рассматриваются многие ужасные дела, но читать с позиции профессионала намного легче и захватывающе.  *** "Мое знание о смерти помогло мне по-настоящему ценить важные небольшие радости жизни, и они меня греют"Очень интересно было узнать,как живут и с чем сталкиваются судмедэксперты за закрытыми дверями морга. Не буду многословной,хотя сказать хочется много. Это безумно трудная работа,не только физически,больше даже эмоционально. Тяжело, приходя после вскрытий,оставлять морг позади и снимать маску отчужденности при возвращении домой к семье.Судмедэксперты так же сталкиваются с несправедливостью и злостью всех. Теперь понятно почему они ведут себя отстраненно по отношению к людям,которые лежат на их столах,хотя во многих случаях им далеко не все равно. Это может привести к большим психологическим проблемах,с которой столкнулся автор,проработавший 40лет. Но не смотря на это он любит свою работу.Только любящий и знающий свое дело человек выдержит столько времени на такой работе. В особенности после несправедливого обвинения о некомпетентности.Так же узнала много мифовом:1.Глаза сохраняют последнее, что видел человек перед смертью, в частности лицо убийцы. Подобное явление назвали ортографией.Никаких убедительных результатов получено так и не было.2.Волосы якобы продолжают расти после смерти.3.С открытым носом человек сможет продолжать дышать.4. Точное определение время смерти по температуре тела.(насколько неправдоподобны фильмы)Теперь будут воспринимать многие ситуации и детективы совсем по-другому.Можно подумать, что судебная медицина – точная наука и все отчеты о вскрытии одного и того же тела должны быть идентичными. Это далеко не так.*** Книга на мой взгляд интересная, особенно данная тема мне интересна и в целом тема мира детектива. Мало конечно чего-то интересного описано, но главные события все же есть и отмечены, описаны как надо, чтобы интересно было читателю.*** Большая история маленького города. Как же приятно читать про старых знакомых - жителей Элмвуд-Спрингс: неутомимой оптимистке Элнер, ее племяннице Норме, Бобби и др. И не менее приятно познакомиться с другими жителями города. Книга обязательна к прочтению всем поклонникам творчества Ф.Флэгг*** Представьте себе: вы возвращаетесь вечером домой после тяжелого рабочего дня, вокруг сырость и промозглый ветер, но вот вы видите горящие теплым светом окна своего дома, заходите внутрь, а там любимые люди, запах яблочного пирога и мягкий урчащий котейка. Представили себе эти замечательные ощущения? Так вот именно такие ощущения охватывают, когда читаешь "О чем весь город говорит". Это невероятно добрая, светлая, какая-то уютная книга. Ее можно смело выписывать в качестве лекарства от депрессии.Вся книга посвящена маленькому городку и рассказывает его историю - от момента основания и до наших дней. Кроме того, это рассказ о его жителях. О ком-то автор пишет подробно, о ком-то - буквально полстранички, но этого всегда достаточно, чтобы уловить все необходимое об этих персонажах, познакомиться с ними. Как же Флэгг, казалось бы, обычными историями умудряется увлечь. Умеет же она рассказать их так, что забываешь про время, про дела и просто на яву переселяешься в городок Элмвуд-Спрингс, штат Миссури.*** Очень добрая и светлая история! Ощущение домашнего уюта и умиротворенности не покидает и после прочтения.Герой такие родные, словно ты всю жизнь прожил с ними бок о бок. Атмосферная книга, которая способна творить чудеса, залечивая одинокие и израненные сердца.*** На мой взгляд лучшая книга Фэнни Флег. Всё так же позитивно и жизнерадостно. Интересная история и хитросплетения не дадут скучать. *** Фэнни Флэгг в своем репертуаре. Очень уютная книжка и жутко затягивающая. Однако я столкнулась с той же проблемой, что и с "Жареными зелеными помидорами": невероятное количество имен! Как же мне тяжело их запоминать, особенно на слух...*** Я в восторге от Элмвуд-Спрингс, в восторге от героев и от всего, что происходит в этом городке на протяжении десятилетий. Так вышло, что я прочла эту книгу первой среди книг про этот городок и до сих пор считаю это удачным решением, так как благодаря тому, что я вникла в то, кто кому приходится кем в этой книге, остальные части цикла воспринимались легче. 5 из 5, я в восторге.*** Я поняла, что, когда я долго не читаю книги Фэнни Флэгг, мне остро не хватает стиля ее повествования - легкого, невесомого, как летний ветерок в знойный день. Ну а поскольку новинки от этогго автора выходят совсем нечасто, а все существующие книги я уже прочла, то приходится перечитывать!"О чем весь город говорит" - это как будто квинтэссенция всех романов Флэгг и возможность встретиться со всеми героями разом. Флэгг не пишет серии или циклы, ее книги редко связаны между собой, только некоторыми отголосками историй, поэтому такая книга - приятная неожиданность и большой бонус для всех поклонников автора.Всегда, читая книги Флэгг, я ощущаю себя живущей в этом маленьком уютном городке Элмвуд-Спрингс. И если бы этот город действительно существовал - он был бы в первым в моем списке путешествий.Флэгг удается писать так, что ее романы лучатся добром и любовью. Я не знаю другого более теплого, жизнеутверждающего автора. При этом - нет, она не слащавая, она не приторная. Ее слог невесомый, как пушинки одуванчика. В мир, который она создает, погружаешься полностью. А главное - начинаешь верить: все хорошо. Все будет хорошо. Все уже хорошо.*** Хорошая книга о жизни поколений. Легкий слог, приятный стиль автора. Очень понравилась идея про умерших, живущих на кладбище. *** После прочтения книги в голове гул мыслей... начну с того, что я очень рада, что когда-то открыла этого автора для себя ("Жареные зелёные помидоры...") - мягкий слог, плавно текущее повествование...и бесконечный уют. Это "визитная карточка" автора. Вместе с героями (здесь нет главного героя/героини, каждый важен) я проделала путь  в более чем 100 лет))) Наблюдала за рождением и смертью, за смехом и слезами, за поступками добрыми и поступками дурными... столько всего в этой книге!  Пусть я и не жила в то время, когда городок был небольшим поселением, когда по большей части люди занимались физическим трудом, а об электричестве и Интернете ещё понятия не имели- меня затопила ностальгия))) *** Шикарный роман об истории одной семьи и их обаятельных соседей. Маленький городок, где все друг друга знают.*** Я просто влюбилась в эту книжку. Брала почитать, но обязательно нужно будет прикупить в домашнюю библиотеку, с огромным удовольствием буду перечитывать с любой страницы. Экранизацию еще не смотрела, но мне кажется Элизабет Гиберт сама могла бы сыграть в ней главную роль. Книга очень искренняя, жизнеутверждающая и добрая, после нее на душе очень легко и кажется что тебе по плечу изменить весь мир к лучшему)))))*** Восхитетельно! Книга о той смелости которую нужно иметь,чтобы изменить свою жизнь в одночасье, а  также взглянуть на себя беспристрастно, понять,простить и полюбить себя, а потом и весь мир.Элизабет хочется подражать,следовать за ней сперва в страстную Италию,учить язык,ну а потом ехать в ашрам молиться,ну и наконец любить,любить,любить...:)*** Шикарная книга в ней я нашла много интересного для себя, особенно мне понравилась часть молись, в ней я нашла ответы на некоторые вопросы моих духовных поисках. читая эту книгу я как будто читала дневник человека, которого хорошо знаю в ней как будто  чудесным образом переплелись черты меня самой, моей матери, подруги и от того, чтение было легким и увлекательным. Эта книга больше других пострадала от карандаша, ведь я выделяла понравившиеся части, а их там оказалось очень много. Советую к прочтению, людям которые ищут себя в книгах, совершают духовное паломничество в чужие откровения. *** одна из любимых теперь, жажду заполучить в оригинале. она пришлась именно в правильный момент. интересно, свежо, просто, светло*** Написанные с душой и от всего сердца три части книги содержат по 36 маленьких глав,состоящих из рассказов о жизни в Италии, Индии и Индонезии самой писательницы,которая отправилась в эти страны в поисках Бога,в поисках себя. И обрела не только Бога,а ещё самое главное для женщины - свою любовь. Книга будет интересна всем,кому необходимы ответы на насущные вопросы,такие,как в чём смысл жизни и зачем я пришла на эту Землю. Конечно книга больше подойдёт для женской части книголюбов. Прочитать очень и очень даже стоит=))).*** Настоящая настольная книга. Сколько бы раз ее не читал, каждый раз откроешь что-то новое. Гениальное произведение*** Книга, которая наполняет вдохновением и заряжает позитивными эмоциями. Лично мне она оставила долгое сладкое послевкусие, как, в принципе, и все, что связано с путешествиями (и сами путешествия, естественно, тоже). Прочитав "Есть, молиться, любить" хочется тут же схватить чемодан и мчаться в аэропорт."На смертном одре мы будем жалеть о двух вещах - что мало любили и мало путешествовали" Марк Твен.*** Книга просто создана для всей женской половины человечества. Буду любить ее всегда. Она открыла мне мой собственный путь, может более трудный, но зато мой!*** Эта книга из списка для девушек)) Я близка к его завершению. Данное произведение мемуары самой Элизабет, год ее жизни после развода с мужем. Поиски своего Я, выполнение своих желаний. И чтобы не разрываться из-за выбора между тремя странами, она решает посетить все) Италия, Индия и Индонезия. В Италии было солнечно и вкусно, что еще сказать)) А вот Индия меня удивила. До книги я даже не слышала такие понятия, как ашрам и ретрит. Это было очень интересно. Особенно, группы приезжающие на ретрит (неделя молчания). Это для меня просто что-то за гранью. Я такая болтушка, что даже несколько часов молчания для меня мука, что уж говорить про неделю. У главной героини все получалось не прям уж гладко и легко. Особенно медитация (как можно не думать?!). Она задавалась теми же вопросами, но из Индии уехала куда просвещеннее меня (я за нее была рада). В Индонезии было хорошо и уже все понятно. Новые знакомства, отношения и общение с местным гуру. Уже почти обычная жизнь, просто в райских условиях. Получился скорее некий пересказ, чем отзыв, но как-то так) Главное, что жизнь продолжается, даже после таких тяжелых событий. И надо просто дать себе время и возможность выдохнуть. Отпустить и потом вновь вдохнуть полной грудью. *** Вот уж воистину правда, что для каждой вещи своё место и время. И могу сказать, что сейчас было то самое время для меня и этой книги. Я начинала её читать, когда мне было всего 20. Молодая, глупая, наивная, циничная я. Прочитав всего страниц 20 я тут же её отбросила - ну и скукота. Разведёнка, ревёт в ванной..какое мне дело?Теперь же, пять лет спустя, я понимаю каждое слово, каждую эмоцию, разочарование, где-то лицемерие или где-то чрезмерную откровенность.Для меня в этой книге есть всё: красивые виды, страны, кухни, самобытные мелочи, разбитая душа, которую пришлось собирать снова как пазл целый год, духовные практики и самое главное поиск внутренней гармонии.О каждой главе в отдельности писать не стану, потому что всё равно не смогу определить какая из них лучше. Сначала мне жутко не понравилась глава про Индонезию, но, спустя время, я переварила её и поняла, что она чуть ли не самая важная.Ясно как день, что в книге полно мишуры, но , если получится её отбросить, можно найти действительно нужные и правильные вещи. Не думаю, что эту книгу сможет понять каждый человек, ведь не все ещё успели испытать подобные эмоции и переживания. Но, как по мне, читать её нужно именно в тот момент, когда находишься в подвешенном состоянии и хочешь найти себя и обрести счастье изнутри, чтобы улыбаться даже печёнкой.*** Если вы хотите пересмотреть свою жизнь, если вам наскучила постоянная рутина, хочется чего-то новенького. Эта книга для вас. После такого и сам захочешь поступить та как главная героиня романа.*** Книга понравилась. Несмотря на то, что я весьма далека от религии и йоги, от жутких депрессий и антидепрессантов, и даже никогда не хотела посетить Индию и Индонезию. Но любому, кто находится в состоянии развода, потери себя или просто хочет что-то поменять в жизни, эта книга будет полезна. Очень понравились части об Италии и Индонезии. В Италию и так давно хотелось съездить, а вот на Бали (один из островов Индонезии) захотелось именно после этой книги. Очень интересно описаны обычаи балинезийцев, это прям какой-то отдельный удивительный мир, о котором хочется узнать побольше. Ну и на белоснежные пляжи с пальмами посмотреть бы не мешало )) После прочтения действительно появляется желание бросить все и уехать вот так путешествовать и познавать себя и мир. Уверена, что буду мысленно возвращаться к каким-то фразам из книги, возможно, спустя несколько лет захочется и перечитать. За все это и поставила 5 звезд.*** О том, как женщина, не имеющая детей, разводится с мужем и продолжает жить. Находит упоение и счастье в том, чего раньше даже не замечала или не могла себе позволить. она путешествует по миру, в частности, по Италии и Индии, изучает местный быт и колорит, учит языки, находит друзей, и обретает внутреннюю свободу. Мне очень понравилось одно место в книге, когда тибетский монах учит героиню, что если не знаешь никаких молитв, то самая лучшая молитва и медитация-просто сиди и улыбайся. Ведь если у человека пасмурно на душе, искренней улыбки не получится. Но если улыбку насильно попытаться долго удержать, то подсознание само тебе преподносит радостные моменты твоей жизни, когда тебе было весело и хорошо, и ты уже искренне начинаешь улыбаться. Очень хорошее и полезное упражнение.!*** Эта книга меня манила и интересовала, но при этом и отталкивала потому что женские романы я не люблю, а мнение у меня почему-то именно такое о ней сложилось. В итоге я взялась за неё и прочитала за два дня не отрываясь. Книга интересная. Второй раз читать не буду, но один раз прочитать нужно. Она интересная, смешная, грустная, пронизанная восточной мудростью, мотивирующая. Я в восторге.*** Эта книга - невероятная история душевного исцеления. Конечно, у Элизабет было огромное преимущество, да и не одно (если взять для сравнения обычную среднестатистическую женщину 34 лет) – возможность отключится от работы, семьи, и отправиться в путешествия на целый год в три страны, да и особенно не экономя (в финансовом плане). Разве такое возможно ? Да. Для Элизабет такая возможность была и использовала она ее на все 100%.Любое исцеление не бывает без кризиса (эмоционального в данном случае), в книге описание этого процесса порой действительно депрессивное, истеричное, мрачное.  Путь выздоровления, восстановления душевного равновесия и гармонии Элизабет был долгим – почти год. Но ее выздоровление произошло потому, что она действительно старалась и прилагала очень много усилий, испробовав на себе различные методы. Соответственно можно, да и нужно сделать вывод, что если человек действительно захотел исцелить свои душевные раны, то это возможно. Главное не опускать руки и действовать!Подводя итог, скажу, что книга мне понравилась. Интересно, красочно, вкусно, философски рассказано о том, как найти счастье внутри себя, в окружающем мире, как  необходимо  не только прислушиваться, но и слышать свой внутренний голос. *** За книгу взялась спустя два года, как про нее впервые услышала. Почему то очень долго сопротивлялась и категорически не хотела ее читать. Как оказалось зря! Достаточно глубокая книга, со своими темами для размышления. Познания своего внутреннего мира, любви к себе и понимания того, как ты на самом деле хочешь прожить свою жизнь.*** Какое на меня произвела впечатление эта книга? Это путь - как научиться получать удовольствие от жизни. Не задумываешься о материальной составляющей: что, где и сколько? Скорее это атмосфера. Италия стала первым шагом героини в освобождении от прошлых неудач и душевного самоистязания. Второй шаг - Индия:  путь к достижению душевного покоя. Третий шаг - Индонезия: успешная попытка найти внутренний баланс и гармонию. Очень атмосферная книга, читая которую проходишь весь путь героини рядом с ней.*** Верю в то, что книги тоже оказываются в нужном месте в нужное время, и эта книга была мне явно нужна. Я не во всем соглашусь с главной героиней, ее переживания все-таки крутились около одной и той же точки. От книги же мне был нужен пинок в сторону поиска своего пути принятия себя, и, я надеюсь, я его получила. Но я не хочу продолжения. Особенно я в этом убедилась. когда заглянула в биографию самой Гилберт.П.с. О духовном - и все таки нельзя описать неописуемое.*** Мне всегда хотелось подскочить и уехать в закат. Это великолепный роман на тему поисков своего места в этом безумном мире, поиска себя, новых ощущений и друзей.Как нельзя актуальна тема о депрессии, которую так сложно преодолеть одному.На главную героиню сваливается развод, она впадает в глубокую депрессию и решает искать себя, посещая страны на букву "и":Италия, Индонезия, Индия. Если в Италии она объедается макаронами, и все еще депрессует, то в Индии она приходит в ашрам и ищет там Бога. Ее депрессия проходит, она становится ответственной, заводит новых друзей и... настоящую любовь. Но об этом уже в книге.Мне нравится посыл этой книги. Главная героиня не молода. Она продолжает искать то, что поможет ей. Начинает искать любовь...Нравятся подробные описания, многое можно узнать о культуре стран.Жаль, что в книге она ведет себя как подросток. Молодость в душе - это хорошо, но не типа "пойду-ка посижу в ванной и пожалуюсь на жизнь, вдруг озарение сойдет". Так оно и было, может я чего-то не понимаю, но меня беспокоит, что она разговаривает с собой. Но в целом мне понравилось, что она ничего не боится, что она свободна. Книга читабельна. Здесь можно найти все: от депрессии до продаж домиков на Бали. И я не шучу. Почитайте, рекомендую.*** Помнится несколько лет назад я посмотрела фильм по этой книге с Джулией Робертс в главной роли и он меня впечатлил. Именно поэтому я взялась читать книгу, зная, что как правило книга всегда лучше фильма. И я не ошиблась. Много лучше! Однако же героиня мне все таки представилась немного другой чем в кино, наверное потому, что по духу она во многом похожа на меня ))).*** Эта книга о тридцатилетней женщине, чья жизнь, кажется, стала хуже некуда – тяжелый и долгий развод с мужем, расставание с новым парнем, длительная депрессия. Чтобы снова стать собой и обрести радость в жизни, Элизабет Гилберт решается на отчаянный шаг – провести од исключительно для себя, и она отправляется в годовое путешествие по трем странам (Италии, Индии и Индонезии). В Италии Элизабет наслаждается вкусной едой и учит прекрасный итальянский язык, в Индии молится в аршаме и находит душевное равновесие, а в Индонезии обзаводится новыми друзьями и находит новую любовь. Книга написана простым языком, читая ее не придется напрягать мозги – идеальное чтение, если хочется отдохнуть. После прочтения я даже задумалась о том, что было бы неплохо отправится в какое-нибудь длительное путешествие))*** «Я знала одну старушку,ей было почти сто лет,и она мне сказала:-За всю историю люди пытались найти ответ на два вопроса: «Ты меня любишь?» и «Кто главный?». Все остальное нам по силам.Но две проблемы-любовь и контроль-никогда не оставляют равнодушными;о них мы спотыкаемся и провоцируем войны,горе,страдания»Невероятно «вкусный» роман.Элизабет ещё та шутница,я хохотала моментами.но сверхзадача выполнена...все  так же хочется пиццы,начать учить итальянский,,распевать мантры в индийском ашраме,ну и наконец очутиться на Бали в гостях у старика Кетута.ищите свой путь,как духовный так и физический.да прибудет сила))*** Очень люблю, если книга на реальных событиях, чтобы автор писал откровенно. Не пытаясь себя обелить, показать сильнее и благороднее, чем есть. Гилберт не пытается. Пишет о женских слабостях, о поиске себя, о новоприобретенных друзьях - все как есть. Это главное, почему книга так запала в душу.*** Прекрасная книга, открытая, жизнеутверждающая, светлая. Именно то, что нужно прочесть, если у тебя застой в жизни и нужно подумать. Здесь сложилось все - достижение равновесия в жизни, любовь и путешествия.*** Книга о самопонимании и принятии через путешествие. Как в русских сказках герой перерождается в кипящих котлах,   так здесь героиня проходит через удовольствие,  веру и любовь. *** Я люблю все анализировать, поэтому мне нравятся  книги в которых происходит анализ событий.Люблю когда понятно о чем думает главный герой.Сюжет прост,  поиск себя и своей гармонии с помощью путешествий. Но вот как  все это описано доступно и интересно, можно проводить аналогии со своей жизнью. Даже если нет средств отправиться в Италию, можно насладиться пищей в ближайшем кафе, апатия и депрессия, везде ловлю себя на мысли,как будто с языка сняли.Понравились рассуждения о своем внутреннем я. Этак книги о поиске себя, когда все вроде бы хорошо но ты чувствуешь что что-то не так. Я сделала для себя выводы.*** Путешествия, еда, любовь, калейдоскоп эмоций, поиск себя, единение с Богом. Что ещё нужно для хорошей книги? Несколько интересных фактов, капельку истории, разбавить все философскими размышлениями и вуаля. Читать книгу - одно удовольствие. А как сильно захотелось посетить Италию, выучить итальянский и насладиться кулинарными шедеврами местных мастеров. *** Мнения об этой книге среди читателей варьируются от "Боже, это прекрасная книга!" до "Фу, жаль потраченного времени". Я давно не читаю отзывы на книги, потому что каждый видит и находит в книге что-то свое. И даже мнения двух друзей, у которых вроде схожие предпочтения могут серьезно разойтись во взглядах на определенную книгу или фильм.Мне книга понравилась. Безумно. Понравилась настолько, что я всю ее исписала своими мыслями и комментариями. И прямо в книге подчеркивала моменты, которые наиболее близки мне, чтобы иметь возможность возвращаться к этим строчкам. Это книга о поиске себя и своего места в жизни. О принятии себя и прощении. О том, что все в нашей голове. Мы - это наши мысли. и каждый человек может изменить свою жизни, найти свое место. Нужно только найти в себе храбрость не пойти на поводу у толпы и силы, чтобы принять себя и свои ошибки и недостатки. И постараться обратить их себе во благо.  *** Когда я собиралась читать эту книгу, у меня были совершенно другие представления о ее содержании. Тем не менее, эта история дала много моментов, которые нужно обмозговать.Книга сама по себе интересная. Я рада, что решила прочитать её!*** Оно - одна из тех книг сэя Кинга, которая умудрилась на самом деле напугать. Вероятно, дело к детях. Или в клоунах. Или и в том и в другом. Словом, браво.*** По-моему, лучшая книга Кинга. Читал взахлеб, на одном дыхании. Путь нескольких героев от детства до зрелого возраста вкупе с детскими страхами - нечто. Ну и, естественно, само Оно - воплощение ужаса.*** Сказать, что я итак с детства недолюбливала образ кровожадного клоуна- это ничего не сказать. "Оно"  это все наши детские страхи в одной коробочке.*** Это ужасно страшная, пугающая и интригующая книга.Пока самая страшная из тех что я читала у Стивена Кинга.*** Фильм по книге заставил ужаснуться меня в 11летнем возрасте. Книга же вызвало тоже самое чувство уже в студенчестве. *** Из всех книг, что я прочитала - "Оно" любимейшее произведение. Такая кропотливая, колоссальная работа. Это  даже не книга, это всё равно что дверь в другой мир, прописанный в мельчайших подробностях.*** Книга, которая была прочитана на одном дыхании. В целом, очень понравилось. Было бы страшнее читать её лет 5 назад. Да и не после просмотра фильма. Сюжет местами расплывчатый, но всё-таки ставлю книге крепкую 9 из 10*** С этой книгой не хотелось расставаться, она заменила мне все другие книги почти на два месяца. Масштабная история, рассказ в рассказе в рассказе, множество страхов и образов, несколько главных героев и десятки лет - все это не отпускало, в этом хотелось раствориться. По сути для меня это стало первым настоящим знакомством с ужасами Кинга, но я уже знала о нем и о его излюбленных приемах. Скажем, любовь к подробностям, пробирающая до костей неслучайность поворота сюжета, некоторая извращенная пошлость, американская ностальгия и мистификация - и в этом весь он. Рада, что прочитала данный роман - поводов бояться в реальной жизни добавилось, уж очень ярко описаны детские и взрослые пугалки. Каждый читатель ведь все-равно по-своему понял, что такое ОНО, что такое Дерри. А я, как обычно, влюбилась в его персонажей. Старую экранизацию вряд ли посмотрю, но слышала, что будет ремейк, так что мы с Оно еще встретимся ;)*** Я долго пыталась тщательно обдумать прочитанное и написать рецензию, но мысли расползаются, как тараканы при свете, так что ограничимся отзывом. Книга мне понравилась. Она абсолютно обо всём - помимо основного мистического и жуткого сюжета есть много линий-ответвлений, в которых раскрываются герои и место событий. Пожалуй, это самая жесткая вещь, которую я когда-либо читала, но в ней есть дружба, детство, влюбленность и любовь, смерть, опасность, мистика, наивность, моральные и аморальные поступки, проблема выбора и мноооогое другое. Едва ли она сможет оставить кого-то равнодушным*** Огромное произведение, в котором я то долго не могла осилить 10 страниц, то за пару часов продвигалась на несколько глав... Но оно того стоит. В начале было трудно различать персонажей, помнить кто есть кто, но через пару сотен страниц привыкаешь и смело можешь рассказать о судьбе и характере любого персонажа. То, как подростки противостояли монстру, для меня за гранью фантастики... Какую смелость и силу духа надо иметь для этого? История о детях, которые прошли через такое, через что не смог бы пройти ни один взрослый. О дружбе, испытаниях, поддержке, любви. И далеко не только об этом...*** Самый амбициозный проект (как для Кинга) так и для меня - 1344 страницы истории о городе который стоит на ужасе. Это одна из важнейших книг в моей библиотеке. ЭТО - идеальный ужас...*** Сложно что-либо добавить после рецензии Yata_Sark. Книга внушительная и атмосферная. Повествование нелинейное, события развиваются параллельно и для "детей" и для "взрослых" героев. При этом некоторые фрагменты вспоминаются чуть позже, некоторые чуть раньше. Начинается все со странного убийства, которое сложно назвать заурядным, а заканчивается таким мистико-фантастическим трешаком, что слов не хватит описать эмоции вызванные таким разносторонне-сложным для чувственного и логического восприятия финала.Герои вызывают симпатии, все по-разному. Отношение к ним смешанное, где-то они тупят, в чем-то забавляют, за одно их хочется обнять, за другое пришибить. Хотя в сравнении с некоторыми отрицательными персонажами, всё-таки преобладает сопереживание и такая заочная дружба. А вот что касается "подонков", то у Стивена Кинга в "Оно" к ним не может быть двоякого отношения. От начала и до конца эти негодяи сформировали себя сами и потому в ответе за каждый свой поступок, за каждый чих, слово или мысль. Никто их не надоумил, никакая среда не оправдание. Они виновны и заслуживают наказания. Монстр прописанные стариной Стивом вызывает чувство брезгливого омерзения и отвращения, да он может и напугать, но в первую очередь он невыразимо противен, так что хочется бежать без оглядки, лишь бы не оказаться в его лапах, не столкнуться с его вонью, грязью, слизью и прочими "прелестями".Я не могу назвать повествование затянутым, хотя по объему книга впечатляет и в ходит в топ самых длинных произведений Стивена Кинга. Но всё-таки и здесь находятся отдельные моменты и сцены, без которых, вероятно, повествование ничего бы не потеряло. Однако Стивен Кинг сам творец и царь в написанной им истории и было бы несправедливо его в чем-либо обвинять, ведь книга вышла превосходная, несмотря на мерзости, черный и плоский юмор, несправедливости, расизм и все прочее, чем прославился Дерри. Всё вышло как надо, и даже скандальная сцена не может этого испортить, а ведь в книге для неё был смысл, чего бы не хватило ни одной из экранизаций.Кстати об экранизациях, они на порядок лайтовее, их даже можно назвать в некотором роде забавными, а детских персонажей очаровашками. Я посмотрел оба фильма, теперь жду продолжения новой экранизации, чтобы посмотреть на актерский состав и то, как они обыграют концовку.Я в преклонении перед мастером, буду знакомиться с ним дальше. Теперь бы найти не урезанную версию Противостояния!*** Не такая страшная как представляется. После прочтения посмотрел фильм и ужаснулся, такое ощущение что фильм снимал человек который к книге даже не прикасался. Книга хоть и не шибко страшная, но написана шикарно, есть над чем задуматься, есть даже полезности. Остается много вопросов, над которыми можно размышлять, додумывать.. советую книгу, выбросить на свалку фильм и не ходить на вторую его часть ибо снято только половина того что в книге...*** Сегодня я наконец-то дочитала "Оно". Чувства неоднозначные. Есть только одно определённое: я рада, что перевернула последнюю страницу. Почему-то я всегда этому радуюсь. Внутри такое: "Фух, ну наконец-то. Я заончила!". Вроде и наслаждаюсь процессом и в то же время пытаюсь скорее "добить" книгу. Стивен Кинг читался долго и упорно, не сказала бы, что скучно - история действительно цепляющая, не просто "пшик" одноразовый. Язык Кинга и его умение "жонглировать" словами, воплощать всё в реальный текст, интригующую историю - просто потрясающие. Я искренне восхищаюсь этим человеком. Мастер до последних штрихов и деталей. А построение романа, где всё события идут вперемежку с детскими воспоминаниями, заставляет мысли кипеть, как воду в котелке над костром.Возможно поэтому я так долго читала. Для меня невозможно чтение дальше, пока не "переварю" прочитанное, не поставлю очередной мысленный пазл на место.Я не стану говорить о том, как много безжалостных смертей и насилия в этой книге. Скажу только, что, хоть ты и сам осознаёшь, насколько те или иные события ужасны и отвратительны, Стивен Кинг заставил меня смаковать и переживать каждое из них.*дикие спойлеры*Меня удивило, что Оно женского пола. Хотя сейчас думаю, что вполне можно было догадаться. Также, до меня долго доходило, кто такой Черепаха и почему он уже не сможет помочь. Искренне посмеялась, что наша Вселенная - это ни что иное как блевотина этого самого Черепахи. До сих пор любопытно, кто этот Другой, сила которого выше всехостальных. Сексуальные сцены (даже групповуха) не вызвали сильных эмоций, интриги и догадки были интереснее. Во время чтения я осознавала, что всё описано буквально на грани фантастики и реальности. Если бы подобное начало происходит в моём мелком городишке, то я бы поверила, поверила в существовании всех них....Всё-таки мастерство Стивена Кинга вне всяких похвал. Я не пожалела, что купила ещё его книг. Нужно продолжить знакомство, даже просто из восхищения и преклонения перед талантом.*** Одно из самых любимых произведений.  Это первая книга Стивена Кинга,которую я прочитала. И сейчас я понимаю, что хочу прочитать абсолютно Все, что он написал.Книга с первых страниц захватывает. Захватывает событиями, атмосферой ужаса. Персонажи прописаны настолько хорошо,что кажутся реальными людьми, за жизнь которых ты переживает до дрожжи в коленях.  Может это и книга ужасов, но она заставит вас переживать не только чувство страха, но и чувство любви, безграничной дружбы, чувство грусти. Книга-потрясающая, советую почитать*** Отличная книга. Невозможно оторваться. Почти как всегда у Кинга описывается маленький американский городок с его секретами. Эмоции в конце книги на грани грусти и радости.*** Честно перечитывала, первый раз читала лет 7 назад, и в памяти не осталось ничего :) Объём, мягко говоря, солидный, но лишним в повествовании мне ничего не показалось. Жутко, интересно и захватывает, оторваться невозможно: страшная история, но настолько ностальгия начинает щемить... Детство, игры, приключения, вера, наивность и уверенность - во время чтения ловила себя на мыслях о своём детстве, гонках друг за другом во дворах, страшилках вечером у костра... Ух, ну не об этом. Не супер-понравилось одно - что Оно - это, вообще-то, Она (опять бабы виноваты, ну что ж такое!))), и паучиха - но тут чисто субъективно, если бы я была одним из героев, то видела бы не клоуна-мумию, клоуна-птичку или клоуна-оборотня, а как раз клоуна-паука))) А вот форма Оно на земле... Даже не знаю, но точно не банальный паук. Но! Если сравнивать «Оно» с таким же эпичным «Противостоянием», то эта книга понравилась больше, не могу пока осознать, почему именно. Теперь докапываюсь до мужа: «Почитай, почитаааай, рекомендую!»Однозначно буду перечитывать через какое-то время, но уже на английском. И р-р-рекомендую!!!*** Для меня эта книга Кинга стала одной из самых любимых. Несмотря на её размер, каждая страница увлекает, нигде нет скучных описаний или чего-то лишнего, наоборот, благодаря многим деталям, ощущаешь себя внутри книги, видишь всё буквально глазами героев, чувствуешь их эмоции, их страх. Это зло, Оно, не кажется вымышленным и абстрактным. Вся книга насквозь пропитана этим злом. По ходу развития сюжета понимаешь, что Оно повсюду - под городом в канализации, на поверхности, на улицах, в головах взрослых, в воображении детей. Оно также реально как и абстрактно.  Дерри, как гнилая червоточина, полностью во власти Оно, все люди, места.  Вся книга держит в напряжении, как будто ты сам в Дерри. Кингу удивительно удается передать атмосферу, затянуть  в мир ужаса и предельного страха, заставляет ощутить зловоние Оно на своей коже. Бррр! Отличная книга! *** УУУХ! Страшнющая книга! На мой взгляд одно из самых лучших (после "Темной башни") у Кинга. Фактурные герои, реально ужасный Клоун, динамичный сюжет - все что нужно для захватывающего чтения. Раскрутка образа Пенивайза слегка подкачала, но это, возможно, связано с тем, что образ был многократно использован плагиаторами Кинга в книгах и кино. Читается на одном дыхании.*** Посмотрела фильм, захотела перечитать книгу. Каково же было мое удивление, что в книге чередуется детство героев и взрослая жизнь. А в фильме показали только детство. Еще и вырезали многие сцены. Фильм не страшен, а вот книга прямо будоражит нервишки. Местами хотелось отбросить, но я не могла. Я хотела знать, что будет дальше. *** Про книгу узнала после просмотра фильма. И я обожаю эту книгу. Страхи это самая крутая тема. Клоун это что-то. Читайте не пожалеете.*** «Оно» - один из самых крупных романов Кинга, в прямом смысле этого слова. В основу этого «кирпичика» легла детская сказка про тролля и трёх козликов. Дерри – мост, Пеннивайз – злобный тролль, а клуб неудачников – отважные козлики. Автор раскрывает нам тайны маленького городка в штате Мэн и живущих в нем детей. На протяжении романы читатели узнают ребят, членов клуба неудачников, воспитанных в абсолютно разных семьях, которых, казалось бы, ничего не связывает. Ричи Тозиер, Эдди Каспбрэк, Бен Хэнском, Майк Хэнлон, Стжнли Урис, Беверли Марш и их бессменный лидер – Билл Денбро или Большой Билл, как его называют друзья. Каждому из низ пришлось пережить свою историю, свою встречу со страхами. Читая их историю (она безусловно одна), Вы столкнётесь с непониманием со стороны родителей, агрессией, домашним насилием, гонением темнокожих, противостоянием старшим, комплексами и многим другим. Стивен Кинг затрагивает бессчетное количество проблем в своём труде, раскрывая их на примере неприметных неудачников захолустного городка.Уверена «Оно» захватит Вас, Вы полюбите Беверли, как и все парни из клуба. Будете переживать за жизни героев, когда встретите имя Генри Бауэрса , будите искренне сочувствовать горю каждого персонажа, а жизнь у них тяжёлая, уж поверьте.*** 1186 страниц. Я сижу на стуле и чувствую опустошение и слабость. Неужели всё закончилось? История о семерых подростках, которым пришлось столкнуться со Злом. Пускай не все, но они сумели выжить, вышли победителями из этой битвы. Как и Майк Хэнлон, я уверена, теперь всё будет в порядке. Каждый из оставшихся в живых проживёт долгую и счастливую жизнь. Кошмар, который они пережили в 1958, а затем, 27 лет спустя, и в 1985 сотрется из их памяти. Хорошо это или нет, не мне судить. Всё так, как должно быть, верно?Самая длинная книга, прочитанная мною по собственному желанию. Она стала для меня откровением. Не так часто я натыкаюсь на произведения, которые раскрывают мне глаза и оставляют свой отпечаток в моей душе. Если бы это было возможным, я бы дала обещание никогда не забывать те эмоции, чувства, впечатления, которые зародились во мне во время чтения книги. Я пережила историю семерых подростков вместе с ними. И полюбила каждого из них: Билла Денбро, Ричи Тозиера, Беверли Марш, Майка Хэнлона, Бена Хэнскома, Эдди Каспбрэка, Стэна Уриса, - все они особенные. Очень жаль, что Стэн не смог побороть тот ужас, что охватил его; ещё более горестно мне от смерти Эдди. Он этого не заслужил. Но самое сильное потрясение и отчаяние охватили меня от мысли, что Ричи тоже погиб. В тот миг я подумала: "Это несправедливо. Почему он должен был умереть? Лучше бы это случилось с Беном или Беверли. Только не он". Такие вот страшные мысли посетили меня. На протяжении всей книги я чувствовала симпатию к Биллу Денбро. Я бы могла влюбиться в такого человека, так что могу понять чувства Беверли. Но как оказалось, Ричи Тозиер, этот забавный мальчуган с никогда не закрывающимся ртом, зацепил меня не меньше. Бип-бип, Ричи.Удивительно прекрасное и в то же время жуткое произведение. И оно закончилось. Забавно, ведь для Оно всё так же закончилось. Небольшой каламбур. Сейчас, в завершении, в голове крутится фраза Огастуса Уотерса (персонажа книги Джона Грина "Виноваты звёзды"):"Большая честь ходить с сердцем, разбитым тобой".Спасибо Стивену Кингу за каждое мгновение, что я пережила вместе с ребятами.*** Захватывающая история, полная загадок и мистики. Безумно понравилось обилие деталей, которые давали ощущение реальности происходящего.*** Мне понравилось. Самое удивительное, не замечаешь объема книги, так как читается достаточно быстро и легко. На самом деле ждала день, чтобы расставить в своей голове все по полочкам. Но это мне сделать не удалось. Книга сама в этом виновата, много сумбура: начиная от кидания читателя в разные временные промежутки, и заканчивая тем, что Оно возможно Она, а вообще их несколько, у них дети, но это не точно. Ожидала кучу мерзостей и недетского ужаса, но нет, тут Кинг не так сильно смакует кровавые моменты. И даже Оно появляется, когда ты его ждёшь. Ожидала одно, зато получила другое, а именно - дружбу. Странную, конечно, но дружбу. Даже не то, чтобы дружбу, а моменты детства. Когда друг за друга горой, деньги общие, беды общие - все общее. Именно этим мне и нравится Кинг. Больше всего понравился Ричи с его тупыми шуточками. Вообще все персонажи хороши. И даже спорная сцена в конце для меня не показалось такой уж мерзкой и странной (знала об этой сцене заранее). Вроде как это оправдано, дети действительно становятся одним целым и благодаря этому действию снова обретают свои функции в сложившейся системе. Нужна ли она действительно? Кинг его знает) Итого: странный сюжет; хорошо прописанные персонажи, интересная идея. Книга завлекает, поэтому если пугает только объем, то бояться не стоит. *** "Начало этому ужасу, который не закончится еще двадцать восемь лет — если закончится вообще, — положил, насколько я знаю и могу судить, сложенный из газетного листа кораблик, плывущий по вздувшейся от дождей ливневой канаве." И после этих строк роман меня поглотил полностью. Все, не смогла оторваться. Ох, эта книга и объемная, скажу я вам! Но нудной и затянутой она мне не показалась. В ней рассказывается про семерых друзей, которые организовывают свой "клуб неудачников" и противостоят злу, которое обитает в городке Дерри. Смогут ли они победить силу зла, которая убивает детей в городе? Через 27 лет друзьям снова придется встретится и довести начатое до конца.Теперь эта книга одна из моих самых любимых у Кинга. Кто еще не читал - начинайте, не пожалеете. *** А мне фильм понравился больше, там поживее и атмосфера книги сохранена. А так и фильм и книга хорошие. Мистика связанная с детскими страхами - это и читать и смотреть интересно*** Стивен Кинг просто мастер в создании атмосферы. Последний раз похожее чувство я испытывал при прочтении его же "Безнадеги". Когда хочется чего-то особенно жуткого - на подмогу всегда спешит Стивен Кинг.*** Пополнила мой список любимых книг. Заставляет о многом задуматься, для меня это скорее философская история, нежели ужасы. Для меня основной мыслью была тема о том, что самые ужасные и мерзкие поступки совершают не монстры, а сами люди.*** Это сногсшибательная книга, читается на одном дыхании. Она вытаскивает наши детские страхи из подсознания. Манера написания заставляет пережить события книги вместе с героями. ОЧЕНЬ!!!!!!!!*** Книга необыкновенно интересная - иногда моего понимания не хватало и приходилось перечитывать дважды; иногда - перечитывала вслух уже для домашних настолько поразительными были открытия! Описанее деталей судеб Блока, Есенина, Маяковского, Мандельштама, Ахматовой, Гумилева и многих других гениев в контексте исторических событий, в философской трактовке автора - поразительны! Скорее всего, буду перечитывать неоднократно. Каждая строка книги, каждая строфа известных поэтов может быть разобрана на цитаты. Книга - клад!*** Это вторая книга прочитанная мной у данного автора. И так же как и с первой, в этой  ни чуть не разочаровалась. Она превзошла вес мои ожидания! Книга шикарная, хоть и 18+ Много грязных подробностей, и жути порой нагоняет. Но прочитала с удовольствием! *** Эта 3 книга данного автора, которую я прочла. И те, что я читала были цветочки, ибо тут столько крови, столько подробностей про бдсм, что я немного ужаснулась от того, что написано в книге. Мне понравилась, книга оправдала все мои ожидания и я думаю, что книга должна иметь категорию немного больше, чем 18+. Теперь с нетерпением хочу прочесть другую книгу у этого цикла.*** Вот это да! Тилье меня поразил, книга оставляет жутковатое впечатление. Вообще я люблю жестокие триллеры и детективы, спокойно воспринимаю описания убийств и т.п., как-то подсознание понимает, что это художественный вымысел. Но читая эту книгу я прямо пропустила через себя ужасные пытки и страдания жертв, поначалу вообще было как-то нехорошо... это не первое мое знакомство с автором, начинала с «Головокружения» и «Головоломки», потом была «Комната мертвых». Могу сказать, что автор явно отточил свой стиль и мастерство, в начале я очень долго «вкатывалась» в книгу, мешала какая-то шероховатость в изложении, да и странно было читать рассказ от первого лица, но потом Адский поезд набрал обороты... Пожалуй, на ближайшее время мне хватит жести и жестокости...*** Вот это да! Это не первая моя встреча с Тилье (читала "Головокружение" и "Сновидение"), но до этого он меня так не впечатлял. Эта книга - это просто какие-то американские горки, причем смертельно опасные: сердце с каждым поворотом сюжета готово выскочить из груди, волосы дыбом - и так целых два дня пока читала. Да, не спорю, Тилье в этом романе настоящий "чернушник" с целым набором мерзостей и жестокостей, и построения его фраз порой чутка коробят. Зато как мастерски он создает атмосферу повествования, которая как огромной волной накрывает читателя с головой. Да и главный герой у него получился очень и очень интересный. *** "Связанные пороком, действующие в потаенном мире того, чего не следовало видеть, чего лучше не знать, если хочешь жить спокойно."Мне нравится творчество Тилье именно из-за научно доказанных фактов и острый сюжет. Да,не всегда убийца расскрывается только в конце,читая между строк можно его узнать и в начале сюжета,но, как все грамотно расписано и интнрес не пропадает."Реальность зачастую превосходит вымысел."*** Сначала книга не захватила меня, но видимо для этого и нужно было такое "тихое начало". Но потом история, рассказанная полностью захватила меня. Любовь, которая прошла через время. вечная тема и каждый автор открывает ее по-своему. *** Когда заканчиваешь читать подобные книги, всегда страшно начинать новую. Думаешь, а вдруг она не будет так же хороша. Гениальная книга. *** Начало книги затянуто, но немного скучное повествование длятся ровно до того момента, как главная героиня приезжает в Бирму в поисках ответов на вопросы о пропавшем отце. И тут начинается самое интересное. Это книга представляет собой смесь философского повествования, травелога и невероятной истории любви. Это потрясающая, удивительная история взаимоотношений двух людей. Плавное, неторопливое повествование перенесет вас в Бирму с ее ароматами специй и жарким воздухом. Чудесное, доброе произведение.*** Приятная. Легко читается. Отлично написано, хороший сюжет (не в пример моему отзыву). Для отдыха то что надо. *** Так много существует книг о любви, но, как известно, любовь бывает разная. Так вот эта книга о самой возвышенной, чистой, честной любви. Эта история способна растрогать даже самого отъявленного циника. Читая книгу, ты как-будто проживаешь всё это с героями и хочется верить, что такая любовь существует в нашем мире. Это чувство, которому не нужны слова, это можно прочувствовать только сердцем.*** Безумно сказочная и теплая история, невозможно было оторваться. И равнодушной она меня не оставила. Сюжет развивается очень плавно, наслаждаешься каждой страницей чтения! Буду советовать друзьям и Вам тоже)))*** Сначала зацепило название, оно мне как-будто шептало что-то о неведомом. Первая страница и меня затянуло внутрь... Нет никаких драматических моментов, всё на одном дыхании, как будто я сама слушала У Ба, сидела в жаркой стране и мой отец исчез внезапно. О чем-то догадываешься по сути рассказа, что-то плавно раскрывается. Я даже пыталась закрывать глаза и что-то услышать в нашем шумном мире.И до последнего ждала встречи, хотя про родителей У Ба догадывалась с первых его слов: он сказал, что ждал... И вправду, мы разучились слышать друг друга, мы любим только глазами, а не душой и сердцем. Мы не знаем ничего, и в тоже время всё.*** Видеть можно не только глазами, а расстояния не всегда измеряются пройденными шагамиЭта история начнется как поиски семейных корней, и для американки индийского происхождения будет довольно странно узнать о молодости своего отца. Я не могу судить, насколько открытыми должны быть отношения родителей и детей, надо ли нам знать все романтические подробности своих близких, или правильно то, что родители для своих детей – фактически незнакомцы за пределами семейного круга. Однако в этой книге отец скрывал от семьи не только первую любовь, но и вообще всю свою жизнь ДО. Или точнее, не скрывал, а просто умалчивал. И вот пришло время узнать о ней. У любви много нарядов. Чаще всего неброских. Главное - узнать ее, в каком бы облике она ни предстала, а это часто бывает ой как трудно.Красивая история любви, раскрывающаяся перед нами на страницах книги, настолько глубока, что даже волшебна: слепой мальчик слышит стук сердца своей девушки. Слышит его через годы, через расстоянья… Возможно, это всего лишь сказка, возможно, магический реализм, или индийский колорит, или это просто воплощенная мечтаМелодия сердца – звук, который Тин всегда воспринимал с величайшим почтением. Удивительно красивый и ни с чем не сравнимый.*** Замечательная книга. Рассказывает о подвигах польского танкового экипажа в годы ВОВ. Очень захватывает и чем дальше читаешь, тем больше не можешь оторваться от чтения.    *** "В учебнике истории какая-нибудь битва преподносится читателю как шахматная партия, и, возможно, еще проще....Но сейчас, когда битва еще в самом разгаре, она напоминает матч боксеров с завязанными глазами."После К. Воробьева, К. Симонова, Н. Чуковского, Н. Никулина, В. Быкова, после разговоров с боевыми ветеранами Великой Отечественной, после клуба "Поиск" эта книга воспринимается как лёгкий авантюрный роман на тему войны. Тем не менее, не стоит упускать из виду задачи, поставленные автором: не дать реалистичные картины военной жизни экипажа танка, а показать, что даже в нечеловеческих условиях, создаваемых кровавой бойней, возможно остаться людьми, даже собаке.Четырем танкистам и их друзьям, кажется, удалось поучаствовать во всех основных стратегических мероприятиях по освобождению Польши, Чехии и Германии от немецкой армии - и все у них получалось с шутками, ухарством и удачей. Догоняют свою дивизию из госпиталя - по пути уничтожают отряд немецких десантников. Пристреливаются из пушки по кустам - случайно уничтожают вражеский склад боеприпасов. Попадают в плен - угоняют танк, раскидывают позиции противника, случайно обнаруживают диверсионную немецкую группу и уничтожают ее, проваливая грандиозный план фашистов по обороне города.Набор счастливых случайностей, о которых читаешь снисходительно. Но вместе они сцеплены очень органично, создавая хороший цельный динамичный сюжет.Не нужно подходить к книге с сожалением, мол, где была она в мою юность?! - достаточно принять несколько предложенных автором условностей и погрузиться в добрый, чистый и справедливый мир польской армии.*** Если кто то прочитал эту книгу, а потом посмотрел фильм  или сначала посмотрел фильм, а потом ее прочитал, как это сделал я во время весенней пандемии, то особой разницы я думаю не увидел. Фильм снят точно по книге, это одно из не многих фильмов куда режиссер-постановщик не вложил сою лепту. Во время чтения вспомнилось детство. Когда после просмотра фильма, делились впечатлениями с друзьями. Хотелось бы ее иметь в личной библиотеке, но к сожалению переизданий не было. Ну а электронный формат он и есть электронный. Листами не пошуршишь, типографскую краску не понюхаешь.Кто желает по настальгировать , милости просим.*** Духовные ценности не утрачиваются, что очень важно для современной литературы.Читается очень легко.супер полезная и ооооооочень интересная!)*** Прочитала после упоминания в сериале "Друзья". Несмотря на то, что книжка детская и наивная, все равно очень понравилось.*** Когда я начала читать книгу, была очарована ею с самого начала. Да-да. Именно очарована. Этот термин подходит более всего. Не восхищена, ни влюблена, не приятно удивлена, а именно очарована. Она полна очарования. Она – словно духи. Сверху лежат нотки одной из моих любимых писательниц своего времени Ф.Э. Бернетт. Затем начинаешь чувствовать аромат Родины. Ведь первую главу этой книги я прочла много-много лет назад на Родине своего отца в славном городе Ужуре среди родственников, которые меня очень любили. А потом ты чувствуешь более глубокие нотки – это доброта, бесконечная доброта в чистом виде.Буквально сразу меня очаровала (!) героиня по имени Эми. Стремление выучить новые слова заставляет ее произносить по ошибке такие термины, как «чистят» вместо «честят», «старказм» вместо «сарказм» и «циклоп» вместо «кентавр». Это так мило! Доброта главных героев произведения столь тронула мое сердце, что фактически все то время, что я читала книгу, на моих очах выступали слезы умиления. Это немножко напоминает библию – так же книга полна поучительных житейских ситуаций, доброты, ненавязчивого призыва любви к богу. Теперь горю желанием прочитать продолжение. *** Книга наивная и милая, но напоминает о библейских истинах - любви к ближнему, доброте, честности - через призму жизни одной семьи, которой сопереживаешь с первой страницы. Читается легко, т.к. по сути является детской книгой, но идеалы, которым стараются следовать сестры Марч, я думаю, важны в любом возрасте. *** Очень добрая и мудрая книга, написанная с юмором.  Наблюдая за тем, как девочки стараются работать над своим характером, хочется самой стать лучше, заботиться о других и радоваться каждому дню.*** Почти всё воскресенье провела за книгой Луизы Мэй Олкотт "Маленькие женщины". Сентиментальный и наивный роман о семейных ценностях и осозновании радости жизни. Не хотелось бы использовать заезжанные фразы, но книга - как пресловутый бальзам на душу. Особенно сейчас, когда живу одна в большом городе, далеко от родных людей.Так прониклась, что, несмотря на желание лечь спать пораньше, скачала и посмотрела экранизацию. Костюмы, уклад и сам дух эпохи - как всё красиво, здорово и умиротворяюще :)*** Прекрасная книга, несколько раз перечитывала ее. Первый раз читала еще в детстве, лет в 11. Трогательная, поучительная, интересная история о жизни четырех сестер. Книга не на один раз. *** Очень люблю эту книгу! Люблю за добро, тепло и нежность. Ценность семейных отношений. Нравятся описания жизни обыкновенной семьи. Близко и дорого стихотворение Д. Беньяна, озаглавленное "Вместо предисловия". Оно так полно и точно передаёт сюжет книги. *** Замечательная книга о жизни четырёх сестёр семьи Марч, об их добрых и душевных отношениях. О нелёгкой жизни времён Гражданской войны в США, о трудностях и их преодолении. Эту книгу интересно прочитать не только в детстве, но и во вполне зрелом возрасте, ведь она учит самому важному - семья - это главная ценность в нашей жизни. Любовь, дружба, ссоры и примирения, детские шалости и первая влюбленность - в этой книге есть все, а после прочтения остаётся тёплое радостное ощущение.*** Приторно, или нет, но я с огромным удовольствием прочитала. Добрая, нежная книга. Почти постоянно улыбалась, читая ее. Не могу сказать, что она ориентирована на подростковый возраст. Такие произведения воспринимаются хорошо не зависимо от возраста читателя. На очереди продолжение))*** Замечательная книга. Сразу же попала в ТОП моих любимчиков. Чистая, теплая, по домашнему уютная. Покажет как воспитать в себе Человека, как преодолеть и усмирить те самые изъяны, которые присущи каждому из нас, какое оно искреннее уважение между мужчиной и женщиной, свое понимание семейных ценностей. Все эти темы актуальны во все времена и все возраста. *** Книга довольно интересная.Очень поучительная..  Ведь 4  маленькие женщины учат нас на своих примерах, как нужно себя вести, и как нужно принимать все горести и радости этой жизни!!*** Замечательная, легкая и волшебная книга об истинных ценностях, под которую можно приятно скоротать пару долгих зимних вечеров.*** Самый известный роман юношества в США , написанный в 1868 году. Роман повествует о жизни четырех сестёр, о детстве, юношестве, первой любви, этапы взросления юных леди. По мотивам книги, вышло несколько экранизаций, фильм, мультфильм, пьесы и опера. Девочки живут в маленьком городке, с своей мамой. В США гражданская война и отец служит, священником на фронте. Хорошая, добрая книга, о том, как можно жить счастливо, дружно и в любви, даже в самое не легкое время. Возраст чтения 6+ *** Она попалась мне в очень нужное время, и помогла справиться с многими проблемами, которые возникали на тот момент моей жизни*** В очередной раз меня накрыла ностальгия, и я взялась за просмотр сериала «Друзья». В этот раз мой взгляд зацепился за книги, читаемые главными героями. Долго не думая, составила список книг и взялась за прочтение. И, конечно же, немалую роль сыграл выход новой экранизации. Но прежде я обязательно посмотрю картину 1994 года.Луиза Мэй Олкотт пишет невероятно лёгким и простым языком, читать одно удовольствие. Произведение мне показалось по – детски наивным. Но это ни в коем случаи не минус, а скорей плюс! Книга рассказывает о взрослении четырёх сестёр. Проживая с ними день за днём, читатель наблюдает за их взрослением, за изменением их характеров и взглядов на жизнь.«Маленькие женщины» — это настоящая английская классика, добрая, милая и простая. Будь я девочкой лет десяти – двенадцати читала бы произведение с ещё большим упоением. По сути книга оказалась одной поучительной историей. Но больше всего работа Луизы Олкотт мне понравилась отношением к воспитанию детей. Из маленьких женщин выросли истинные леди, научившиеся принимать правильные решения и познавшие прелести семейного счастья.P.S. Рекомендую обратить внимание на книгу родителям, у кого подрастают дочки.*** Обычно книги оставляют у меня бОльшее послевкусие, чем фильмы, снятые по ним. Поэтому вначале я стремлюсь ознакомиться с бумажным экземпляром, а потом увидеть экранизацию.На днях вышел фильм "Маленькие женщины". Купив билеты на выходные, я решила изучить книгу.История четырех сестер очень светлая, добрая, и порой излишне сентиментальная (но, возможно, я просто не в возрасте "целевой аудитории"). Для меня ценен посыл - а он о вечном: о дружбе, любви, умении быть собой, терпении и становлении характера. По стилю написания напоминает Лидию Чарскую.Очень много красивых цитат и мыслей для осознания. Оставлю здесь одну из них:"Понимаю, иногда обязанности кажутся невыносимыми. Странно, если бы все обстояло иначе. Утешайтесь тем, что дела наши приносят пользу. И не только нам. Кроме того, работа хранит каждого из нас от жестокости и зла. И дает ощущение независимости и свободы больше, чем деньги."Несколько предложений, а какая позиция родителей в воспитании!Читать девушкам любого возраста. Младшим, чтобы учиться, старшим, чтобы воспитывать.*** Добрая, светлая книга, подходящая для любого возраста. Мне понравилось, что она учит самым главным ценностям, о которых мы, к сожалению, забываем в погоне за вещами более материальными. Ну и конечно главные героини! Такие разные, но такие замечательные. Я считаю, что каждая девочка, девушка, женщина должна в своей жизни хоть раз прочитать эту книгу.*** Эту книгу я перечитываю уже несколько раз. Очень уютная и душевная, хоть и немного наивная идеальностью своих персонажей. История о юных сестрах , которые имея свои недостатки стремятся с каждым днем стать лучше для себя и окружающих. Не могу сказать, что эта книга как то особо меня впечатлила, но она написана настолько легко и просто, что от книги оторваться невозможно. *** Очень симпатичная нравоучительная книга. Полезна юным читательницам. Когда читала, все время думалось: "Милота!" Но это полезная милота. Сироп сладкий есть, но какие-то тяжелые жизненные моменты показаны. Книга для воспитания скромности, сострадания, терпеливости и терпимости через нехитрый, понятный каждому сюжет.*** Перед самой экранизацией решила почитать первоисточник, и понимать, чего стоит ожидать от фильма. Я много слышала о книге – сначала были упоминания из сериала «Друзья», потом слышала в подкасте «Книжный базар». И конечно, новость об экранизации с Сиршей Ронан и Эммой Уотсон поставила точку. Я купила книгу и поставила ее в ближайшие книжные планы. Книга далась удивительно легко и просто. Хотя, чему удивляться, ведь это роман взросления. И здесь главная аудитория – девочки, которые готовятся ко взрослой жизни. Здесь они начинают потихоньку выходить в свет, влюбляются. Но они все же еще девочки, которые играют и капризничают.Здесь нет большого сюжета. Сдвиги вы почувствуете только в конце. Большая часть повествования – медленное взросление на своих ошибках. Девочки обращаются к своей матери, которая каждую их историю представляет с поучительной стороной.В главных ролях четыре сестры Марч – старшая и утонченная Мег, активная пацанка Джо, скромная Бесс, и младшая капризная Эми. В каждой из них вы сможете узнать частичку себя, поэтому вместе с ними вы будете совершать какие-то ошибки и сопереживать девочкам. Лучшим другом девочек становится новый сосед – Лори. Мальчик, которого упорно оберегал его дедушка, отчего внук зачах, и только веселое семейство Марчей может исцелить парня от хандры своей компанией. Еще больше понравился стиль автора. На протяжении всей книги не покидала ощущение участия. И только ближе к концу поняла, в чем секрет. Автор словно находилась среди персонажей, даже говорила о своих предположениях. Она не знала точно, словно всезнающий смотритель, она лишь наблюдала и делала свои выводы. *** Очень милая книжка, легко читается, искренняя, немного наивная, но чудесная!!! Прочитала на одном дыхании.*** Хорошая, чистая, милая история, с которой я была знакома еще с детства. Перед просмотром фильма (да, я вот только в апреле добралась до экранизации, самоизоляция время подарила) решила перечитать и несколько не пожалела. Вновь окунулась в этот мир и испытала всё те же чувства, что и когда-то давным-давно. Да, история наивная, но ведь этого порой так не хватает! И добро, юмор, нежность, такие близкие семейные отношения - это как раз то, за что многие так любят "Маленьких женщин".*** Книгу прочитала, только потому что она была у сестры. Наслышана о книге благодаря фильму. Нескажу, что я в полном восторге, но то с какой подробностью описана каждая героиня, ее слабая и сильная стороны. Скажу точно, что экранизацию мне посмотреть захотелось.*** Теплая, добрая, приятная и уютная книга - «Маленькие женщины».Узнав о ней случайно, а потом еще пару раз наткнувшись на BooksMix, решила что стоит включить ее в марафон.И не зря. Книга показывает как растут 4 сестры в не самое простое время - гражданская война в Америке, как взрослеют, учатся, радуются.Мы взрослые часто забываем о простых, но о таких важных вещах как радость, любовь, уважение, а дети это наши зеркала они растут такими какими есть мы.*** Искренняя, добрая книга, каких уже давно не читала. Не могла оторваться от нее пару дней, пока не закрыла и не вздохнула немного с сожалением. Для тех, кому понравилось, хочу отметить, что у нее есть продолжение :)*** Книга легка, читается на одном дыхании и может очень хорошо скрасить вечер. Она несёт в себе мораль, но в лёгкой форме. А вообще, очень мило было наблюдать за жизнью сестер, за их событиями в жизни: радостными и грустными. Героиням легко сопереживать, ведь они хорошо раскрыты. И не только героини, второстепенные персонажи тоже! Больше всего мне понравились Джо и Мег, потому что за первой интересно было наблюдать, а вторая как-то ближе по характеру. Но конечно, крошка Бесс тоже нашла свое место в сердечке. Переживала за нее очень сильно, хоть и знала, чем все закончится. Так получилось, что фильм я посмотрела раньше, чем прочитала книгу, но впечатление ничуть не испортилось! Книгой осталась довольна и готова ее рекомендовать в качестве легкой и доброй книги для отдыха после тяжёлого вечера.*** Очень приятная и лёгкая книга, которую читаешь с удовольствием. С первых страниц выделила Джо из всех остальных сестёр и с интересом следила именно за ней и её приключениями. Буквально каждая глава наполнена теплотой и любовью. Книга скрасила несколько моих летних вечеров.*** с бредбери познакомился еще в школе, очень нравится его подход к проблеме человечества, его нестандартный юмор, философия жизни. после чтения тянет сделать что нибудь хорошее...*** Прочитав для начала "Вино из одуванчиков" я очень полюбила Рэя Брэдбери, до этого не один автор так не цеплял меня и что бы окончательно убедиться,что он теперь войдет в мой личный хит-парад я решила прочитать еще что-нибудь из его произведений и наткнулась на этот сборник,который только укрепил мои впечатления  от этого писателя.От его рассказов внутри появляется какое-то теплое приятное ощущение,хотя не все они добры и сладки, но это меня и радует во всех них есть смысл, донесенный таким образом, что ты начинаешь задумываться о вещах,которые раньше и не замечал.Подводя итог я продолжу свое иследование творчества Рэя Брэдбери и советую всем начать.***     Прочитав для начала "Вино из одуванчиков" я очень полюбила Рэя Брэдбери, до этого не один автор так не цеплял меня и что бы окончательно убедиться,что он теперь войдет в мой личный хит-парад я решила прочитать еще что-нибудь из его произведений и наткнулась на этот сборник,который только укрепил мои впечатления от этого писателя.От его рассказов внутри появляется какое-то теплое приятное ощущение,хотя не все они добры и сладки, но это меня и радует во всех них есть смысл, донесенный таким образом, что ты начинаешь задумываться о вещах,которые раньше и не замечал.Подводя итог я продолжу свое иследование творчества Рэя Брэдбери и советую всем начать. [ред.] *** В очередной раз Бредбери сподвиг меня на книжное обжорство. Понимала же, что нельзя эти рассказы читать залпом, надо посмаковать, ну хотя бы недельку. Какой там.. Залпом! Как умирающий от жажды припавший к озеру, я не смогла остановится, и растянуть удовольствие.Но какие же они честные, какие же они живые! Фантастическая честность. Светлячки, кино про любовь и жажда полной жизни в каждом герое, вне зависимости от возраста.*** Это та книга, которую можно назвать добрым другом.*** Меланхолично-задумчивое настроение - верный спутник этой книги. Книга-прощание, книга-элегия. И, кстати, вполне самостоятельное произведение, хоть и входит в трилогию в компании "Вина из одуванчиков" и "Лето, прощай". Это не фантастика, но сборник рассказов, идеальный для прочтения стылой осенью или затяжной зимой. О чём он? О летних запахах, поздних прогулках, пожилых леди и джентльменах, любопытных детишках, внезапных грозах, первых влюблённостях, расставании с важным и многом другом. Лучше Брэдбери об этом не расскажет никто - читайте смело.*** Все рассказы от Брэдбери прекрасны, а уж эти из летней серии просто бесподобны. Как приятно читать их! Ты будто возвращаешься опять в теплый летний день. Для холодного зимнего дня эта книга просто идеальна.*** После "Вина из одуванчиков" решила почитать и другие книги Брэдбери. Как говорится, не прогадала. "Летнее утро, Летняя ночь" теперь одна из самых любимых книг, которую периодически хочется перечитывать снова и снова. Природа, запахи, звуки... Просто удивительно все описано. Так и хочется самому оказаться лежащим на травке под деревом летом и читать эти удивительные рассказы. Книга вызывает непередаваемое чувство. Советую всем.*** Невероятно милые рассказы, аж дух  захватывает. Все они достаточно короткие, их удобно читать во время которких поездок в общественном транспорте по пути на учебу, работу и т.д. Книга маленькая, всегда сможет быть под рукой.*** Решила для Марафона перечитать замечательный финальный аккорд летней трилогии. Поистине, фантазия гениев неистощима! А когда перечитываешь произведение, всегда находишь нечто новое, по-другому расставляешь акценты и сызнова находишь внутри силы пережить осень и зиму...*** Тяжело читается, полкниги прочитала через силу, но зато потом не могла остановиться...  *** В «Повести о двух городах» Диккенс показал образ двух наций с политическими страстями и противостояниями социальных классов. Я думаю,  истинная тема этой книги любовь: потому что сила любви заставляет людей совершать героические поступки.  Сидни Картон - пример храбрости, преданности, сочувствия и самоотречения. Но это не счастливая история хотя есть некоторые счастливые моменты, потому что буря революции никого не пощадит.*** Ч.Диккенс - тот автор, к которому я все никак не могла подступиться: были опасения и, как оказалось, не беспочвенные, что язык классика английской литературы окажется слишком мудреным и витиеватым. Ч.Диккенса мне действительно оказалось нелегко читать, однако лишь до середины книги: постепенно я "втянулась", и действие захватило. Действие попеременно развивается в двух городах: Лондоне и Париже. Постепенно нагнетая обстановку, автор подготавливает читателя к кровавым событиям Великой французской революции. Ч.Диккенс с искренним сочувствием относится к "простому" люду, в частности, к крестьянам, обремененными многочисленными налогами, находящимися в дичайшей зависимости от хозяина земли - и это в 18 веке! - человек, носящий титул барона, считал невыносимым для себя оскорблением убить простолюдина: не по нравственным соображениям (не убий), но потому что "не по чину" пачкать шпагу кровью крестьянина. В то же время, сам будучи не простым по положению в обществе человеком, Ч.Диккенс не осмеливался в открытую поддерживать лозунг "Свобода, равенство, братство!", поэтому некоторая сдержанность и перегибы присутствуют (взять хотя бы кукольно выписанную изуверку жену кабатчика).На фоне грозных событий, повсеместного беззакония, наушничества и предательства с волнением следишь за семьей Дарнея и Манетт, волею случая оказавшейяс в центре мясорубки. Правильно говорят: Мой дом - моя крепость. Если знаешь, что семья с тобой, что тыл прикрыт надежно, то можно не оглядываясь назад, доверяя близким больше, чем себе, идти вперед. Правда, не всегда удача на твоей стороне, и если уж попал в переплет, на сделку с совестью идти не стоит, чтобы не давать врагам повода презирать тебя. *** Диккенс не прекращает удивлять, а я не устаю удивляться. Вот и добрался до третьей известной книги у писателя, совершенно не представляя сюжета и даже жанра. Оказалось, что это исторический роман, повествующий о времени Великой французской революции. Время угнетения, непосильных податей, варварских обычаев и драконовских законов. Время, когда истощается терпение, а голодная и обобранная толпа пробуждается от бездействия и требует крови и голов своих угнетателей. Время, когда одни несправедливости порождают другие, и нет справедливого суда ни в этом мире, ни в каком другом, а властвует только жестокость, боль и ярость.Диккенс поочередно выполняет то роль рупора эпохи, возмущенного давно сложившимся порядками, и сочувствующего угнетенным крестьянам, желающим искоренить на корню помещичий произвол. Однако, сам принадлежа к более высокому обществу, опасаясь потерять свое положение, он всё-таки остается если не по другую сторону баррикад, то чуть в стороне, изображая все ужасы беспощадной революции, предостерегая в первую очередь свое отечество, от ошибок не столь далекого прошлого. По мнению некоторых критиков и исследователей, некоторые эпизоды, описанные в «Повести о двух городах» гипертрофированно приукрашены автором. С другой стороны, невозможно, отрицать, что даже, если ужасы и бесчинства творились в более мягком ключе, смерть всё равно остается смертью, а жертвы жертвами. А потому виновными оказываются обе стороны, и та, что довела до кризиса, и та, что алкала крови. Хотя сложно представить бескровную революцию, поэтому небольшое зерно истины есть в словах красноколпачников, утверждающих, что это жертвы во имя будущего, которое, как мы знаем, наступило.Но все вышесказанное относится прежде всего к историческому фону и потоку, в который оказываются вовлечены подопытные персонажи, к которым привязывается читатель с первых же глав книги. Диккенс рассказывает историю нескольких семей, которые оказались повязаны в прошлом страшной тайной, и теперь, когда прошлое открылось, вынуждены разрешать давние противоречия и пытаться устоять против потока, несущего их навстречу гибели под багровым лезвием Гильотины.Кратко познакомимся с действующими лицами. Доктор Манетт – бывший узник, проведший восемнадцать лет в Бастилии, человек потерявший память и остатки разума, а также надежду на спасение. Его дочь Люси – доброе и безвинное создание, которое способно только на любовь и заботу. Лишь её участие поможет воскресить отца из затянувшегося забытия. Мистер Лорри, банковский служащий, человек чести и строгих принципов, холостяк, принимающий участие в жизни семейства Манетт. Мистер Чарльз Дарней – таинственный молодой человек, бывший аристократ, благодаря причуде судьбы вошедший в жизнь семейства Манетт. Мистер Дефарж и его жена – грозные провозвестники революции, символизирующие неумолимую месть и беспощадную жестокость, неотвратимый рок.Начало книги показалось мне если не затянутым, то несколько тягостным в описании некоторых событий. Быть может я потерял чувство стиля Диккенса, а потому мне потребовалось некоторое время, чтобы втянуться и не спотыкаться на некоторых приемах английского классика. Впрочем, к середине повествования я забыл о стиле, забыл о классике, а с напряжением следил за судьбами героев, пусть и предсказуемыми, но от того не менее волнующими.Мне сложно называть любимые произведения, как среди всей мировой литературы, так и отдельно по авторам. Я знаю людей, которые больше всего любят у Диккенса именно «Повесть о двух городах», но я не могу отделаться от легких и забавных «Посмертных записок Пиквикского клуба». Думаю, не стоит сравнивать принципиально разные вещи, а исторический роман «Повесть о двух городах» и без того заслуженно займет почетное место на моей виртуальной полке и в моем материальном сердце.*** Книга мне понравилась, тем более в ней описываются интересные на данный момент для меня события - Великая Французская революция. Но, книгу надо читать очень вдумчиво и внимательно, т.к. лирические отступления автора иногда сбивают с линии.*** Хоть эта книга и называется "Повестью о двух городах" - Париже и Лондоне - и они оба являются местом действия романа, все же главной темой я бы назвала события, происходящие во Франции в конце 18 века. Ориентируясь на название и на аннотацию к книге, я ожидала какого-то сравнения, противопоставления двух наций, двух культур. Но ничего такого в книге я не нашла. Напротив, герои-французы и англичане, как мне показалось, мало чем отличаются друг от друга. В романе ярко и немного гипертрофированно описаны события Великой Французской революции. Персонажи, хоть и вымышленные, но так талантливо созданные автором, что кажутся реальными, живыми, их поступки и судьбы дают представление о том, что же происходило в то страшное время, какова цена "свободы, равенства и братства".Немного затянутое начало, предсказуемость финала можно было бы, наверное, назвать недостатками книги, но они с лихвой искупаются яркостью персонажей, силой и глубиной  их переживаний, красотой языка повествования и лирическими отступлениями автора. *** Влюблена в творчество Сарамаго безвозвратно, потому что бесконечно уважаю гениальные и в то же время очевидные идеи.*** Мир, окутанный непроницаемой пеленой, белой плотной занавеской, за которой внутренние демоны и пороки играют свой театр теней. Что проку от морали, когда ни судья, ни подсудимый не видят дальше собственных белков, когда присяжные заседатели в полном составе заперты в молочно-белой темнице, когда внешний мир теряет за волновыми колебаниями интуиции и звуками чужих шагов? В мире полной анонимности как остановить жестокость, где найти костыли для милосердия и человечности?  Жестокий эксперимент писателя над целой страной, под локальным наблюдением - некогда заброшенная психиатрическая лечебница. Впрочем, зная человеческую природу, можно и не сомневаться, что ножницы на стене обязательно "выстрелят".*** Не ново? Схематично? Обобщенно? Может быть... но наверно и не должна быть эта книга "захватывающей". Это не легкое чтение, которому можно посвятить 10-15 минут в метро. Это книга, над которой нужно думать. Вчитываться в каждое слово, каждое предложение, осознавать, пропускать происходящие в книге события через себя. Здесь не нужны прописанные характеры героев и увлекательные диалоги. Персонажи книги - лишь средство, чтобы показать, что это касается каждого.  И только оставшийся без ответа вопрос - "почему же не ослепла жена доктора?" чуть-чуть мешает сильнейшему впечатлению от этого произведения. *** обалденная книга и супер-фильм. все очень реалистично описано.прямо-таки и ощущаешь запах человеческих испражнений и вся эта мерзость и запустение перед глазами*** Книга оставила неизгладимое впечатление. Прошел уже месяц, как я ее дочитала, но все равно постоянно всплывают в голове какие-то моменты.*** Одна из немногих книг, после которой долго не могла и не хотела ничего читать. Переваривала, так сказать. Написано очень жестко, но это оправдано остротой поставленных философских и социальных вопросов. Безпунктационность тоже оправдана, так как желающий прочесть прочитает всё равно, вникнув в суть, вживаясь в страшный мир человеческой "слепоты", грозящей всему миру, если не будет сделан правильный выбор, если, переболея, человек разумный все-таки придёт к духовному выздоровлению.Весьма актуальная и сегодня книга.*** Пару лет назад посмотрела фильм и лишь недавно узнала, что это была экранизация книги. Тут же бросилась к книге, оторваться не могла. Из интересностей книги понравилось, что нет имен, названий, ничего. И еще мозг играет шутки - в книге люди слепые и когда отрываешься от чтения, то кажется, что ты слепой и люди вокруг тоже. Обязательно читайте. Это шедевр!*** Бывают книги, после которых долгое время не хочется ничего читать, ибо ощущения настолько сильные, будто буквы влезли под кожу, а герои все еще живут в твоей голове, ты думаешь о них, беспрестанно возвращаешься к сюжету. "Слепота" как раз такая, от нее будто белая пелена перед глазами, как у героев. Трудно выбраться из этого состояния, нечем запить это терпкое послевкусие. Странно, что книга попалась мне случайно именно в Новогодние каникулы, ибо как она несет совсем иную атмосферу. Читая, некоторые моменты заставляли меня прикрыть рот рукой, знаете, такой безусловный жест ужаса, отвращения. В то время, как другие не вылезали из салатника с оливье, меня тошнило от грязи, от вони, от людей, отбивая всякий аппетит и желание к веселью. Но и отбивая всякое желание закрыть книгу. Это оказалось невозможным! Захватывающий сюжет, яркое описание мрачных событий и людей, постепенно опускающихся в бездну. Просто невероятно, какие мы-люди- слабые. Мы выстраиваем вокруг мир благополучия, успеха, гармонии, но как все-таки хрупок этот мир. Отними у нас зрение, и кто мы? Животные. Нам даже не нужны имена. Не нужны ни кометы, ни ураганы, ни наводнения,- отнимите у нас глаза, и мы сами по себе опустимся в мир хаоса. Это сильно, пронзительно, опустошающе. И это определенно отличная книга (но не для праздничных каникул!)*** Потрясающая книга об оскотинивании человека и его приспособляемости к любым, даже самым диким, условиям. Читается на одном дыхании, несмотря на сплошные «простыни» текста и мыслепоток образов, неприглядных и отвратительных.У Сарамаго получилось взять потенциально вероятную ситуацию и докрутить её до вопиющего абсурда, хаоса, и так изящно, что книга, один раз прочитанная, навсегда останется у читателя под кожей. Мир, лишенный глаз и человечности - страшен. Спасибо автору за островки нормальности в этом океане зла: слезный пёс, жена доктора, маленькие проявления добра слепых по отношению друг к другу. Без этого читать было бы невероятно сложно. Восхитительная книга, от которой невозможно оторваться.*** Вот уж не ожидала, что мне настолько понравится. Оставляла жанр постапокалипсиса для КМ напоследок, как самое нелюбимое( А тут такая удача! Наверное, я боялась того, что в таких книгах будут или зомби, или радиация, или вирус неизвестной болезни, выпущенной наружу. А тут даже как-то прозаично: в один момент люди внезапно переставали видеть. Ну и казалось бы: живите себе тихонько, двигайтесь наощупь, принимайте ванну осторожно и аккуратно ходите в туалет (в книге таких подробностей будет даже с избытком). Но нет же: звериное начало стало брать верх над любым проявлением человечности, и вот уже люди начинают мародёрствовать, отбирают друг у друга еду, насилуют и убивают друг друга. Девизом любого человека становится: «Каждый сам за себя и только в своих интересах». В книге хэппи-энд, вот только заканчивается она, на мой взгляд, слишком рано. Хотелось бы мне прочитать, как люди будут вести себя после всего того, что пришлось им пережить, как будут строить заново свою жизнь и, главное, как будут смотреть друг другу в глаза?..*** Книга непросто читается как стилистически (надеюсь, правильно обозначила) так и психологически. Повествование представляет собой сплошной текст, с редкими разделениями на главы без обозначения. Один абзац порою длительностью 3-4 страницы, и в этом описании не выделены диалоги, разговоры нескольких людей, отсутствуют правила какой-либо прямой речи – все единым тесктом, в котором одни могут перебивать других на полуслове. О сюжете - слепота необъяснимым образом поражает одного человека за другим словно эпидемия. Правительство решает изолировать ослепших людей, размещая их в различных учреждениях. Главным героям "повезло" попасть в сумасшедший дом. Удивительным образом не теряет зрение жена главного героя, но чтобы не оставлять его одного при отправлении в изолятор, притворяется слепой. Ей приходится наблюдать, как меняются люди, как порою животные инстинкты берут  верх над человеческой сущностью.  Потеряв один из пяти органов чувств, человек оставшиеся подчиняет одному – поиску пропитания, удовлетворению естественных потребностей – то, как в изоляторе банда захватывает власть  в свои руки, грабит оставшихся за пропитание, потом за эту же еду требует женщин из каждой палаты в качестве оплаты, читать нелегко. И странным образом не мужчины, не мужья встают на защиту, а сами женщины прекращают это безобразие. Книга поднимает много философских вопросов, наводит на размышления. Я скорее поверю Сарамаго в его вариант развития событий, чем в способность людей организоваться в подобной ситуации и не превратить мир в хаос. *** Необычную тему выбрал Жозе Сарамаго — тотальная эпидемия слепоты.  Писатель решил сам поразмышлять, а заодно заставить читателей задуматься о том, что произойдет, если все люди на Земле ослепнут. Как человечество воспримет такую внезапную эпидемию? Какие действия предпримет правительство? Как отреагирует на них общество? И еще много других вопросов, побуждающих к размышлениям. Полагаю, что в тот момент, когда писатель основательно задумался над ответами, его посетило вдохновение, и он записал поток своих мыслей, даже не обращая внимания на стиль. Удивительно то, что в романе главные герои не имеют имен, озвучены лишь их профессии и особые приметы: первый слепец, жена первого слепца, доктор (окулист), жена доктора (особенный персонаж), старик в черной повязке, девушка в темных очках. Все они просто люди, потерявшие зрение (за исключением одной дамы), по воле случая попадают в одно место - в пустующую загородную больницу, где им надлежит находиться под присмотром армии. Какое все-таки огромное значение имеет поддержка близкого человека! Как повезло доктору! Его жена оказалась надежным и стойким партнером, она мужественно прошла все круги ада, выпавшие на их долю. Картина мира, представленная в книге настолько яркая и объемная, практически не оставляющая никаких пробелов — все детально и предельно ясно.Скажу откровенно, что много раз хотелось остановиться и не читать дальше, потому что было жутко страшно, тяжело, больно, местами противно. По-моему, автор пытается не только напугать, а донести до читателя главное правило, по которому нужно жить — оставаться человеком в любых ситуациях.*** Очень интересное произведение. Не смотря на достаточно простой сюжет и массу наисмешнейших наблюдений и ситуаций, книга достаточно глубока, чтобы заставлять размышлять о роли сатанинского и божественного, о сложном человеческом мире, об иллюзиях и реальности, о  случайности и предопределенности.Получила огромное удовольствие от книги.*** Прочитала я тоже «Петровых», и они мне жутко понравились! А вот чем понравились, сложно объяснить... Сначала начала читать, думаю, что за фигня, нудятина какая-то... но потом меня захватила эта история, с легким налетом бредятинки и атмосферой гриппозности, так, что не оторваться! Местами смеялась в голос, местами узнавала своё семейство - эпизоды с употреблением таблеток 20-летней давности или с фразой «Все книжечки свои читаешь». Сложно сказать о чем эта книга - да ни о чем, о буднях семьи Петровых. Единственное, что не очень понравилось - неоднозначный финал и незаконченные сюжетные линии, например, с  тайным хобби Петровой.*** Начинаешь читать и чувствуешь, что заболеваешь - настолько затягивает атмосфера болезненного бреда всего происходящего. Тягостные воспоминания-припоминания, попадания туда -не знаю куда, болезнь, присутствующая прямым текстом. И вдруг вспышка из детства, и вдруг встреча, и вдруг сообщение - и судьба закольцевалась.*** Судя по всему книга вызывает у читателей либо приятное чувство ностальгии, либо полное непонимание и неприятие. Я из числа первых. Очень она оказалась созвучна моим ощущениям и воспоминаниям, особенно детским. Конец крайне загадочный.*** Почему-то думала, что книга про беспросветную русскую жизнь, тяжелую судьбу, что-то вроде "Елтышевых" Сенчина, но про городских жителей. Была приятно удивлена, окунувшись в загадки и шарады от Сальникова. С юмором у автора все в порядке, читать тест было приятно - с ухмылками и улыбками. Гриппозное состояние главных героев перешло и на меня, пока читала температура стабильно держалась на 37, побаливала голова. Как только дочитала книгу - температуры как не бывало, чудеса какие-то. В целом, книга оставила после себя приятные впечатления, ее хочется через какое-то время перечитать. Жду экранизацию, но не представляю, как можно снять фильм, чтобы он соответствовал тексту. *** С одного взгляда это книга - настроение. Мы сопровождаем героев в предновогоднем Ебурге, наблюдаем их жизнь, сочувствуем семье Петровых из-за накатившего на них гриппа, смакуем искусные описания состояний от автора, витаем в атмосфере.А с другого -  клубище тайн! Распутав который можно открыть секретный отсек с альтернативой обычной реальности.Вы можете обнаружить любой из этих концов, дочитав, и каждый будет верным.По мне, эта книга потрясающая. Давно я не читала/не смотрела произведения, в которых надо ловить каждое слово и сводить концы с концами. Это интересно и качает смекалку – сплошное удовольствие. Дочитав, я еще долго думала, гадала и перечитывала некоторые части.Лайфхак. Все в книге имеет значение. Будьте внимательны с самого начала.Если все ещё не нашли "секретный отсек", почитайте интервью автора.*** Наконец-то на моей улице перевернулся грузовик с годными книгами; Петровы, например. В гриппе и внутри города-курильщика. Я считаю, успех автору обеспечен преимущественно среди тех, кто вырос рядом с дымящими трубами уральских заводов под неторопливые сказки Бажова. Тогда и Аид ровненько ляжет на воспалённое литературным гриппом сознание, и смыслы дойдут куда положено.Радостно осознавать, что после Стругацких и Бродского русская литература таки жива - историями Улицкой, Абгарян, Иванова (ещё один привет с Урала!), Глуховского и теперь вот ещё Сальникова. И если уж так необходимо этого уральского самородка непременно с кем-то сравнивать, то пусть будет Бажов и Иванов. Мистика от дедушки уральской прозы, стеб от автора «Ёбурга».П.С.: кто ничего не понял, скучал, плевался, ниасилил и всё такое, простите, конечно, но «дяденька, вы дурак». Так и запишем.*** Когда-нибудь обязательно перечитаю эту книгу, потому что сейчас я ее просто проглотила, забыв про разные там аллюзии, литературные каноны, а наслаждаясь укачивающим языком автора. Потрясающая, невообразимо невероятная книга, после которой просыпается просто страсть к современной отечественной литературе.Особенно, наверно, актуальна сейчас, когда свирепствует вирус, а вокруг все ходят непонимающие и какое-то злые, что ли. Нет, скорее сонные.*** Пытаться пересказать сюжет бессмысленно, получится бред. Нужно читать, причем читать внимательно. Те кто пишут что финал открыт, кто не понял зачем нужна последняя глава и т.д. просто не поняли взаимосвязи всех событий. Не спорю, местами кажется что читаешь бредятину, но бредятину забавную. Смеялась.*** Замечательная книга. Совсем не показалась детской, хоть и про детей. Обязательно читайте*** Чудесная книга для детей среднего возраста и старше, а также и для их родителей. Прочитала ее за один вечер, и она подарила мне исключительно положительные эмоции. Доброта, волшебство, лето и детство - вот мои ассоциации с этой книгой. Сюжет пересказывать не буду, но понравилось еще, что грустная тема - инвалидность ребенка описана не депрессивно, как какой-то приговор, а с легким юмором, герой считает, что его жизнь гораздо лучше других. Эта история, местами волшебная, о мальчишеской дружбе, отношениях с родителями, доброте и взаимопомощи другим.*** Когда читала эту книгу, почему-то перед глазами стояли образы девчонок из фильма "А зори здесь тихие..." Те же девочки, наивные комсомолки, добрые и чистые девичьи души, мысли, жизни - и война. Как они учились жить, строить нехитрый быт, любить, - и воевать.*** Одна из самых жутких книг о войне, состоящая из монологов, переворачивающая многие устоявшиеся представления, которые, оказывается, были у многих из нас лакированными и благостными. Не знала до этой книги, что можно было стыдиться своих боевых наград, прятать их, скрывать, что воевала (и не в Прибалтике - в сердце России). Не знала, что мать могла свою вернувшуюся с фронта дочь выгнать из дома, потому что "все знают, чем ты там на фронте занималась, а у тебя еще три младших сестры, их замуж выдавать". Не знала, что фронтовую девушку могли встретить руганью в семье ее мужа - и разбить ее единственную любимую грампластинку... И на этом фоне все, что я знала до этого, становится совсем иным. А есть в книге еще и любовь, часто неразделенная и молчаливая, но пронесенная через всю жизнь робкой девичьей тайной. А есть так же пронесенная сквозь всю жизнь стыдливая боль за то, что приходилось носить мужское белье и какими-то дикими способами решать проблему прокладок ("Армия об этом не подумала..."). Потому что девчонки, даже становясь боевыми офицерами, оставались девчонками, и хотели любить, наряжаться, нравиться... Дико и жутко сопрягается это вечное, женское, девичье с реальностью войны, и какой-то совсем другой кажется война через призму женского взгляда. И все эти отдельные, очень женские детали, - лишь дополнения к смерти, одной на всех, ранениям, подвигам, часто удивительным и неизвестным. А все это отдельное - никем до сих пор не рассказывалось. После этой книги понимание того, чем была война, становится иным. И каким было место женщины на войне - это тоже начинаешь понимать по-другому... Как многого мы, оказывается, не знаем. Светлане Алексиевич - низкий поклон за эту книгу, открывающую совершенно новые страницы главной Войны нашей истории, нашего народа.*** Тяжелая книга... читаешь, местами слезы наворачиваются, местами холодеет внутри... В тоже время, ее многим стоит почитать, если есть силы взглянуть на воспоминания женщин о войне....*** На самом деле книга очень страшная...По крайней мере на меня она произвела такое впечатление...Не создана женщина для войны...не должна она убивать...по природе своей...женщина создана жизнь дарить, а не забирать...Страшно именно то, что ломаются эти понятия в страшные военные времена...*** Книга которую должен прочесть каждый! Заставила остановиться и задуматься...качественно переосмыслить многие вещи и кое-что поменять в себе.*** Не могу оценивать это как книгу, плохая-хорошая, это просто надо прочитать и узнать. Как и другие книги из цикла "Голоса Утопии".*** Просто восхитительная книга.     Плакала.Сильно плакала     Просто невозможно перестать поражаться подвигам совсем еще юных девушек,которые были готовы жертвовать и жертвовали своими жизнями во благо Родины.     Ни одна страница не оставит равнодушной.Каждая страница заставит вздернуться сердце.     Читайте.Это одно из тех произведений,которое определенно стоит прочесть.*** Очень нужная и важная книга! Роль женщин на войне огромна и оценить её невозможно. Они прибавляли себе возраст, чтобы пойти на фронт, чтобы защищать свою страну. Забывали что они слабые, но всё равно хотели быть женственными. Даже на минутку страшно представить через что им приходилось проходить, ведь даже читать про это тяжело.*** Очень сложно читать такие книги. Ведь понимаешь, что в них описана реальность, а не то что было выдумано кем-то. Эмоциональная книга, пропитанная болью, раздумьями и сожалением о "потерянной" жизни. Нам с детства прививают образ всенародных героев, но никто не говорил об обратной стороне этого героизма у женщин. *** Это лучшая книга о войне.Читала, и на каждой истории ком в горле. Не книга, действительно, документ о войне. О том как было сложно, но женщины это выдержали. Как?! Некоторые героини книги младше меня, а смогли стойко выдержать такие ужасы! Эту книгу нужно прочитать каждому, что бы помнить как досталась нам эта великая победа. *** Я дважды садилась писать рецензию к этой книге. Не смогла. Она настолько полна болью этих девушек, что правильно подобрать слова невозможно. Читать, не плача, невозможно. Слишком много смерти. Слишком много жизни. И правды тоже слишком много.*** С первых страниц книги мурашки по коже. "Не женская это доля - убивать" как точно это сказано в самом начале. Читаешь и душа выворачивается, все пропускаешь через себя и ком в горле. Как это страшно - ВОЙНА, в каждом рассказе женщины она разрывает их жизнь на ДО и ПОСЛЕ, постепенно понимаешь, что отличительная черта русских милосердие. Это одно из самых сильных произведений прочитанных мной.*** Книга не слишком известная, но достойная внимания. Есть несколько изданий. Первое 1985, а последнее - 2015 года. Оно дополнено новыми материалами, собранными в начале 2000-х годов. Тогда женщины, прошедшие войну, стали присылать свои истории Алексиевич."Раньше не могла все сказать, время было не то...».Глава "Одна я вернулась к маме..." заставила задуматься о том, почему люди так боятся сказать правду. Одна из героинь рассказала Алексиевич несколько забавных историй с войны. А затем сама же вычеркнула их из первой редакции рассказа. .Другая героиня рассказывала, что они шли на Берлин с желанием узнать, откуда в немцах столько ненависти. Юным девочкам хотелось заставить немцев мучаться также, как страдали советские люди..Рассказывали героини,как солдатам разрешалось делать все, что угодно в первые три дня в освобождённом немецком городе. Насиловать, грабить, убивать. После этого сразу вспоминалось, как нас учили в школе: советских солдат встречают с цветами в освобождённой Европе. Они несут мир. И ведь до сих пор о войне так рассказывают..Книга точно не читается за один вечер. После каждой главы хочется сделать перерыв, обдумать, осознать.*** Когда начинала читать думала не осилю, не люблю книги про войну. Но эту прочла просто на одном дыхании. *** Не читаю книг с военное тематикой, но книги Алексиевич больше, чем просто книга. Сначала было небольшое разочарование, что все построено из маленьких рассказов разных женин-очевидцев о войне. У каждого была своя война, в зависимости от роли - сапер, медсестра, партизан, снайпер...Но всегда тяжелая и беспощадная. И об этом мы все прекрасно знаем из фильмов и уроков истории.Для меня страшным оказалась жизнь после войны. И мне кажется, это как раз самые тяжелые моменты книги. Вот, например, вытащила медсестра раненного буквально с того света, ноги ему перевязала, тащила с поля боя на себе пока он просил пристрелить его, чтобы не мучиться, жить без ноги не хотел..., ампутировали ногу... Закончилась война, а он закончился инвалидом, никому ненужным, особенно той стране, за которую сражался. Больно? Вдвойне.Или вот еще, возвращается после Победы медсестра домой, гордится собой, что всю, мол, войну прошла, врага с товарищами одолела. А тут, в глазах своих же односельчан, да что там односельчан, в глазах своей же матери, она тварь и подстилка. "Думаешь, я не знаю, чем ты там по ночам в казарме занималась". Больно? Вдвойне.Фронтовичек замуж не брали, видите ли, много они на войне видели, такая уже не может остаться женщиной.Такие разные истории. Так нестерпимо жалко всех. И живых и мертвых. *** Не знаю как можно написать что книга понравилась или нет. Эту книгу надо прочитать, чтобы знать, чтобы ощутить и понять. Хочу добавить небольшую цитату (как я ее запомнила) из книги, которая очень даже может охарактеризовать эту книгу "мне жалко тех людей кто ее прочитает, но также кто ее не прочитает". Очень тяжелая книга, с самого начала нам сразу открывают одни из самых тяжелых историй обычных людей, чтобы показать сможешь ты ее прочитать до конца, ведь далее не будет легче. И эти истории отличаются, так как они от женщин, которые пошли совсем молоденькими, которые сначала думали о защите Родины, а потом о ненависти и страхе. *** Очень тяжелая книга. Книга, сотканная из лоскутков невыносимых воспоминаний простых женщин. Произведения о войне не могут и не должны нравиться. Я не смогла прочесть эту книгу сразу: откладывала и возвращалась, когда буря эмоций в душе немного стихала. Читала со слезами на глазах. Почему - то раньше, читая  литературу о войне, я никогда не задумывалась именно о бытовой составляющей, особенно в отношении женщин, женской работы и физиологии, женского восприятия окружающей действительности. В этой книге есть все: и страх, и и боль, и любовь, и надежда... Подобные произведения читать очень сложно, но обязательно нужно.  *** Эту книгу нужно прочесть. Прочесть что бы знать. Знать о том, что пережили и не пережили люди в войну. Знать из рассказов реальных людей, женщин, чье предназначение быть матерью, женой, хранительницей семейного очага, дарить любовь и красоту, а не убивать. Женщин, чьи руки держали автомат и штурвал бомбандировщика, вытаскивали с поля боя раненых солдат, стирали тонны белья, женщин, чьи глаза видели такие ужасы... Мы должны это знать!*** Эта книга обязательна к прочтению всем, потому что она оставит неизгладимые впечатления в вашей душе, в ваших мыслях. Честно признаюсь, я не люблю читать книги на военную тему. Думаю, это связано с тем, что в них обычно показывается герой мужественный, отважный и сильный. Герой без внутреннего мира и переживаний. Однако книга Светланы Алексиевич предлагает познакомиться с героинями, чьи истории захватывают, не отпускают вплоть до конца грандиозной коллекции женских и не только воспоминаний.'У войны не женское лицо' нужно прочесть еще и потому, чтобы в тясычный раз понять, как трудно пришлось юным девушкам оставить свои семьи, мечты и желание жить обычной жизнью, где нет места боли, страданиям, предательству и смерти. Я считаю, мы должны знать своих героинь, ведь 'А это надо, надо, чтобы осталось. Надо передать. Где-то в мире должен сохраниться наш крик. Наш вопль…'Именно переосмысление жизни, начавшееся после знакомства с огромным количеством 'криков' и 'воплей', заставило меня выплеснуть эмоции сюда.После прочтения прошло всего несколько часов, а я до сих пор жалею, что так долго откладывала книгу в дальний угол.*** Я не знаю как я прочла книгу до конца. Меня хватало на 20 минут максимум, а после этого ком в горле и внутреннее сжатие всего организма, которое не может, отталкивает эти мысли, это воображение, после прочитанного. Как же страшно! Под конец книги, стало невыносимо, плохо спалось. Даже сейчас, мне не хватает слов, я не хочу писать. Это не опишешь, это тяжесть, это боль. *** Благодаря книжному марафону 2018 прочла много книг о войне, хотя раньше старалась избегать подобные темы. Но тут поняла, что знать и помнить надо, ведь это наша история. Есть много историй о мужчинах на фронте, но о женщинах их не так много, в основном это те, кто остался ждать родных с войны. Здесь же мы видим, что повествование идёт от лица реальных женщин, осознанно идущих воевать, они смелые, отважные и сильные. Разве можно победить такую мощную силу, где женщины борятся на передовой наравне с мужчинами, не прячась за широкие спины? Нет, эту страну не победить. Автору низкий поклон за то, что осветила тему женщин и войны. Ещё сюда же могу отнести "А зори здесь тихие..." Б. Васильева, тоже очень трогательное произведение о женщинах военного времени. *** Прочитать, чтоб понять как у тебя все хорошо.Не помню, плакала ли над книгами раньше.Не могу сказать, что узнала что-то новое, просто все это живёт в тебе глубоко, а тут поднимается и маячит перед глазами.Кому-то покажется странным, но мне жалко их, и стыдно перед ними, не за само военное время, а за то, что было после. Почему мужчины не защитили от оскорблений и унижений? Почему?? *** Спасибо Светлане Алексиевич за то, что показала войну со всех ее сторон. Книга, которую читаешь со слезами на глазах и с мурашками по коже. Какими сильными были эти женщины?  Сколько мужества в этих хрупких натурах! Сотни тяжелых судеб, за которые переживаешь всем сердцем. Я поражена, с каким патриотизмом и с какой силой духа шли эти женщины на войну. С какой верой в Победу они жили! Любовь к жизни, к семье, а самое главное к Родине - вот что помогло им получить долгожданную Победу! Они сделали все и пожертвовали всем, чтобы мы жили под Мирным небом! После прочтения этой книги моя жизнь уже не будет прежней. *** "Мне жалко тех, кто эту книгу прочитает, и кто ее не прочитает…"Читать Алексиевич всегда тяжело, но эта книга делась мне особенно сложно. Может быть, потому, что каждую историю примеряла на себя, думала, а как бы я поступила? а смогла бы? а выдержала бы? Часто останавливалась, не могла идти дальше из-за слез. «Женская» война страшнее «мужской». В этих маленьких, частных историях и заключается весь ужас. *** Какая же это страшная своей документальность книга. Каждый монолог будто нож в сердце, а каждое силовое забирает воздух из лёгких! Иногда возникало желание просто взять и закрыть ее, удалить ее с телефона, забыть и никогда не вспоминать. Настолько больно, грустно мне никогда не было ни с одной книги. *** Читала и плакала. Такие книги надо читать в школе, пусть не на уроке литературы, но хотя бы как внеклассное чтение. Действительно, у женщин совсем другое ощущение войны, и не дай нам бог все это пережить.*** Я считаю, что это книгу должен прочесть каждый. Пусть она и очень тяжёлая, грустная и страшная. Но это наши женщины, наша история и наш мир.Не припомню, чтобы мне было так больно читать какую-либо другую книгу. Её даже просто вспоминать больно, щемит в груди.  И не просто потому, что это книга о войне. А потому что истории, которые ты узнаёшь с этих страниц ранят и рвут сердце на части. И о них почему-то не рассказывают в школе, а надо бы!Они о девчатах, которые прошли войну. И воевали наравне с мужчинами. Помогали не только в тылу. А были в каждом роде войск, в каждой части этой страшной трагедии. Лучшие снайпера - наши девчата. Лётчицы, партизанки, пулемётчицы, разведчицы, радистки, связные в партизанских отрядах. И даже  управление танком не сложно для наших девчат! Медсёстры, которые выносили на себе не один десяток солдат. Спасали из под пуль, не давали умереть от ран. Девчата, которые стирали, готовили, делали массу чёрной работы, не жалея себя.Вы понимаете?! Наши девчата абсолютно наравне с мужчинами приближали как могли победу!И совершенно несправедливо, что после войны были задвинуты. И более того, они должны были молчать, что воевали, что прошли этот ад! Потому что даже родная мать могла от тебя отказаться. И сказать много страшных слов. Что уж говорить о том, что другие женщины говорили о них. И это не укладывается у меня в голове. Почему? Почему девушки так жестоки к другим девушкам? Нам и так хватает боли, что друг друга надо поддерживать, а не добивать.Что ещё стало для меня ударом. Так это низость мужчин (не всех-то не всех, но и те, кто не отказался ничего не сделали, чтобы изменить это положение вещей), которые после войны отказались от своих боевых подруг ((( Просто предали. Не хотим общаться и знаться с теми, кто видел ад, хотим чистых от этого ужаса."Мы молчали,  как рыбы. Никому  не признавались,  что  воевали  на  фронте.  Так  между  собой  связь  держали, переписывались.  Это  потом  чествовать  нас  стали,  через  тридцать лет...Приглашать  на встречи... А первое время мы таились, даже награды не носили. Мужчины носили, а женщины нет. Мужчины -  победители,  герои, женихи, у  них была война,  а на нас смотрели  совсем другими глазами. Совсем другими...  У нас, скажу я вам,  забрали  победу. Тихонько выменяли  ее на обычное женское счастье. Победу  с нами не разделили. И  было обидно... Непонятно...  Потому что на фронте мужчины относились к нам изумительно, всегда  оберегали,  я не встречала  в  мирной  жизни,  чтобы  они  так относились  к  женщинам. Когда отступали, ляжем отдохнуть - земля голая, они сами останутся в гимнастерках, а  нам отдадут  свои шинели:  "Девчонок...  Девочек  надо укрыть..."  Найдут где-то  кусочек  ваты,  бинта:  "На,  возьми,  тебе  пригодится..."  Сухарик последний  поделят. Кроме добра,  кроме тепла мы ничего другого на  войне не видели.  Не  знали.  А  после  войны? Я  молчу...  Молчу...  Что мешает  нам вспоминать? Непереносимость воспоминаний..."Вот как после того, что люди прошли вместе, можно было так поступить. Массовое предательство.*** Дааа, что тут скажешь? Полное безумие. Это война. Война того времени. Нам её не понять. Не прочувствовать. В этой книге много правды. Женской правды. Она у каждой была своя. А цель была одна на всех. Но несчастье у каждой своё. Эта книга расскажет о войне больше чем учебник истории или справочник. Эта книга вызовет больше эмоций,  чем военные фильмы. Эта книга...сложно здесь что то написать или добавить. Даже мне, здоровому мужчине сложно. Прочтите, и вы всё поймёте.*** Я всячески избегаю тему Второй мировой войны, и каждый раз видя пункт про ВОВ в марафоне впадаю в ступор. В прошлый раз читала "а зори здесь тихие" и даже при небольшом объеме произведения, залила слезами всё и рыдала после еще пару дней. Так как я уже была знакома с творчеством Алексиевич - с "Чернобыльской молитвой" и тоже рыдала при прочтении, ожидала и тут такого же эффекта, но то ли я стала жестче, то ли хорошо смогла абстрагироваться. Очень сильное произведение, автор гениальна именно своим умением передать всё услышанное, при чем при всей сложности темы, читается легко в плане именно слога, но не смысла. Безумно жаль всех женщин, стыдно за  отношение к ним, и бесконечно надеюсь, что больше войн не будет *** Книга про войну со слов женщин, которые там были. Такое читать непросто. Пытаешься убедить себя, что это книга, что всего этого не могло быть.  Что люди не такие жестокие, что война это выдумка, но.... Нет! Это было и относительно недавно. В наших генах есть ещё память о войне. Не буду писать о чем книга. Думаю, что понятно, что там нет весёлых рассказов. О войне, о смерти, о жестокости, о том, как выживали в то время, о том, как это быть женщиной, когда война, про военный быт. О том, как они живут после войны. Во время прочтения невольно примеряешь на себя. А смогла бы я так?! А что сделала бы я?! Историю всех событий нужно писать такими книгами. #имхо*** Для меня каждый раз тяжело смотреть или читать о войне, это было очень страшно, настолько, что проще не думать, не пропускать через себя все эти ужасы. Алексиевич написала необычную книгу, она показала войну глазами женщин, обычных женщин, мам, бабушек, дочерей. Войну, в которую немалый вклад внесли женщины, на фронте и в тылу. Эта книга рассказы выживших и переживших войну женщин, от того, что они говорят мороз по коже пробегает. Как все просто и одновременно страшно, когда ты не знаешь будет ли для тебя завтра и будет ли оно для твоих детей.Ужасные мужские поступки, как можно было отказаться от тех, с кем прошел через войну, через боль? И женщины почти не носили наград после войны, не принято, войну ведь выиграли мужчины... Страшная книга, но очень нужная, до слез.*** В подростковом возрасте впервые прочла эту книгу и каждый год читала 9 мая. Светлана Алексиевич - замечательная писательница, она рассказала о войне глазами женщин. Это настоящее мужество, подлинный героизм.*** Эта книга без сюжета, эта книга воспоминание, книга предупреждение. Беседы и письма поделены по нескольким темам, к которым Алексиевич даёт свои комментарии, но больше цитирует. Женщины чувствуют не так, как мужчины. В их памяти война представляет собой не память о битвах, операциях, диверсиях, а о людях, ранах, душевной боли, неопрятном наряде, страхе и многом другом. Они помнят чувствами, помнят образами, помнят деталями. Именно свидетельства женщин фронтовиков позволяют восстановить картину войны, не ту отстранённую, сухую и пафосную статистику, сводку, мемориалы и медали, а ту, что осталась осколками в теле, ранней сединой, бессонными ночами и не прекращающейся тревогой за будущее, за детей, за внуков.Эту книгу читать сложно, вернее сложно читать и не пропустить всё через себя, не выдать эмоциональный отклик. Но в том её цель и состоит, не причинить боль, но напомнить её, дать прочувствовать, соединить нас с тем поколением. Вернувшиеся с войны хотели уберечь следующие поколения и старались забыть войну, не говорить о ней, отдать всё лучшее детям, избаловать. Так начался процесс, когда не мещане породили мещан. И с каждым поколением разница между выжившими и их потомками разрасталась. Военные люди слишком прямолинейны, слишком бесхитростны, возможно, даже наивны. Их легче обмануть, ведь они не ждут подвоха от соотечественников, их легче обидеть, ведь они не наращивали броню цинизма. Но что страшнее всего – их легче предать. А иначе как объяснить, что женщины, отдававшие жизни, молодость и здоровье, но сумевшие вернуться встретили резкое неприятие у женщин, которые были в тылу? Как объяснить, что некоторые мужчины, даже военные, не желали жениться на фронтовых подругах? И ведь дело не только в платьях и красоте, а в чём-то другом, более глубоком. «Мы знаем, что вы там делали» - скажут с укором их глаза. А что делали женщины? Не стреляли ли во врага, защищая детей и мужей? Не вытаскивали ли с поля боя раненых, не делая разницы между своими и чужими? Не дарили ли утешения тем, кто терял волю к жизни? В чём именно обвиняют этих женщин? Ответа уже не узнать, ведь то поколение обвинителей давно превратилось в прах.Нет ничего удивительного, что сорок лет спустя уже ставшие бабушками женщины-фронтовики не могут вспоминать войну иначе чем заново переживать её. Без таблеток и слёз, без боли и болезней не даётся такая память. Заново терять родных, заново вылезать из-под огня, заново позволять немцам ломать их кости, жечь, резать и унижать. Этим преступлениям нет прощения, время не может залечить такие раны. Люди, перенесшие испытания 41-45 годов не могут полностью вернуться к мирной жизни, не могут забыть. И именно поэтому у нас и появилась эта книга.Подвиги женщин не всегда были заметны, но тем они ценнее и важнее, разве смогла бы армия воевать без тех, кто накормит, обстирает, перевяжет, привезёт письмо, соберёт хлеб? Нет. Разве не были женщины снайперы грозными стрелками, которых боялся враг? Были. Разве не пробились женщины в авиацию, артиллерию и даже флот? Пробились. Вдумайтесь в эти цифры, около 800 тысяч женщин участвовало в этой войне на передовой. А сколько работали незаметно, сколько не имели документов, и не получали военных пенсий и жилья. Во много раз больше.Эта книга – боль. Но боль необходимая, особенно сейчас, когда память подвергается осквернению, извращению, клевете. Когда люди стали до такой степени эгоистичными, что скорее предадут ближнего, чем помогут. И наклейки на автомобилях – это просто ужас. Нет, мы ничего не повторим, слишком стало другим тесто. Другой кровь.*** Про книгу сложно сказать что-то новое.Это не художественная книга - это сборник реальных историй из военной жизни женщин или жизни военных женщин, почти без вмешательства самой Алексиевич. Она просто пересказывает то, что услышала и записала, не добавляя своего мнения, взглядов и какой-либо оценки. Что и требовалось.Книга, показывает (который раз)   что войну “выиграл” не Сталин и не генералы, а весь народ. И конкретно в этой книге, всё внимание отдано женщинам. Они воевали наравне с мужчинами. Они были во всех родах войск, тянули на себе все тяготы войны. На самом деле, даже на войне женщинам приходилось доказывать ,что они не хуже мужчин, что они готовы воевать, умирать и побеждать.  *** Когда была школьница, спокойно книги о войне читала, все, что в программе были: "Сына полка", "Судьбу человека", почему-то они меня не трогали. А в 11 классе уже наткнулась на воспоминания тех, кто в войну был детьми, лет до 14. И я тогда так ревела, над каждым словом, так мне было больно, что я зареклась с тех пор книги о войне читать.Но вот опять читаю, Алексиевич в программе у нас не было. И снова много плакала. Сейчас тяжелее даже. В детстве читаешь и как страшилки - не веришь, что такое действительно могло быть. А с годами понимаешь...Мне кажется, люди, которые на 9 мая кричат: "Можем повторить!" да кичатся нашей военной мощью, не дочитали в свое время книг о войне. Какой повторить? Зачем повторять?Пожалуйста, пусть это никогда не повторяется.И такие книги - воспоминания, такие разные и такие страшные: и о бое, и о тыле, и о репрессиях после, и о немецких солдатах - их больше бы успеть бы надо было написать, пока еще были живы те люди.*** Книга о “женской” войне. Небольшие истории, которыми, даже спустя несколько десятков лет, тяжело делиться с другими. Здесь не будет сухих фактов и чисел. Только человеческая жизнь, с нечеловеческим трудом. Воспоминания женщин, без геройства и прикрас. Женщин, которые ушли на фронт в юности. Как они рвались на бой не осознавая, что их ждёт. Как они учились, взрослели, теряли, влюблялись и умирали… Нет, здесь не будет никакой романтики. Здесь о том, как девушки седели в девятнадцать лет, воевали наравне с мужчинами, оставляли детей и подвергались пыткам.  Читая эту книгу, внутри кипит буря эмоций: жалость, ненависть, недоумение. В некоторых моментах, просто закрываешь книгу и пытаешься понять “Почему? Куда делось всё человеческое?” Ведь даже после войны женщинам приходилось воевать…*** Перечитала книгу спустя почти 5 лет. Во время прочтения сравнивала свою реакцию на рассказы. Думаю, сейчас книга произвела на меня даже более сильное впечатление, чем раньше. Очень много эмоций испытываешь. Я удивлялась, злилась, расстраивалась. Чувствовала обиду за людей, которых забыли. Самыми страшными для меня стали рассказы партизанок. И я действительно считаю, что эту книгу стоит прочесть всем. Увидеть эту сторону войны.*** Не прочитав еще "Планета вода" и "Не прощаясь" я тем не менее взялась за новую книгу. Учитывая, что аннотация обещала историю Масы без привязки к фандоринскому циклу, я считаю, что это было оправданно. Хочется сказать спасибо автору, он оправдал ожидания и книга мне понравилась.Действительно эта книга в первую очередь направлена на поклонников Эраста Фандорина, так как именно его приключения много лет были связаны с фигурой его японского слуги. Но книга не только для фанатов цикла, она и для тех, кто любит Японию, якудза, самураев и просто хорошую литературу.Слог романа мелодичен, а яркость повествования наверно напоминает цветение сакуры, коего я никогда не видела. Япония предстает очень живо, ярко и натуралистично. Приключения настолько атмосферны, что фигура Фандорина постепенно отходит на задний план. Кстати для поклонников оговорюсь, что Эраст Петрович тоже появится в романе, хоть в эпизоде.О чем же эта книга? В первую очередь конечно о Японии, о ее традициях и легендах. О родителях Масы, о которых не только читатель раньше ничего не знал, но и сам главный герой. Их история подана автором в духе красивой японской легенды. Вообще все время складывалось впечатление, что смотришь красивый фильм, так живо передана атмосфера.Маса после службы у Фандорина возвращается к себе на родину с целью открыть детективное агентство, ведь у него огромный опыт. И данный роман это расследования нашего героя, в которых весьма много динамики. Тут и погони, и якудза, и древние легенды.Обычно я ничего не говорю об издании, но в этом случае сделаю исключение. Эту книгу лучше читать в бумаге. Издание вышло красочным, с великолепными иллюстрациями и очень тактильным переплетом. Удовольствие получаешь просто от того, что держишь книгу в руках.А вот аудиокнига у меня не пошла. Это некий аудиоспектакль, с песнями, мелодиями и прочим. Как мне кажется, это совершенно лишнее. Слушаешь себе, вникаешь, проникаешься и тут тебе в ухо запела японская джазовая певичка или казачий хор. На любителя, одним словом.*** Понравилась, прочел с удовольствием и интересом. Да, не "Алмазная колесница", но все равно, дух Японии с ее традициями и обычаями, тонкая ирония и приключения героя, который обычно оставался на заднем плане. Бумажное издание оформлено роскошно - много иллюстраций, фотографий и цветных репродукций японских картин. *** Какая же радость для поклонников фандоринского цикла! Очаровательная книга.Маса без Фандорина одинок, но не в отчаянии - слишком долго он прожил в России, чтобы отправиться за господином.Возвращение на Родину же, которая теперь не такая уже и Родина получилось изумительным. Очень атмосферная Япония глазами японца, который почти 40 лет прожил на Западе.Приключения Масы - это, конечно, не приключения Фандорина, но все-таки приключения. А история про родителей так чудесно окольцовывает сюжет и органично завершает историю.Ну и конечно, когда на мгновение появился Фандорин, я почти прослезилась.У книги чудесное оформление - черно-белые иллюстрации и цветные вставки.*** Необыкновенно интересная книга! Для меня Маса всегда оставался в тени Эраста Петровича. А вот вышел он на свет и я буквально влюбилась в этого благородного господина! Интересные повороты сюжета. Очень понравились вкладки-отступления, вложенные в основную линию. Все это настолько выверено, настолько гармонично сливается в одну захватывающую историю, что начав читать, оторваться от книги возможно только перевернув последнюю страницу.*** А я вот немножко поругаю: мне не понравилась безудержное честолюбие Масы, оно поначалу сильно раздражало: он сам о себе такого прекрасного мнения, и во всём-то он хорош и ладен, а все окружающие - алчные тупицы, и непрерывно-то он сравнивает Японию с Россией. Но потом, конечно, я привыкла к такому неидеальному герою, притёрлась к его недостаткам, пожелала ему удачи, ещё бы не пожелать!А если серьёзно - то книга развлекательная и развлекает блестяще!*** Любимый Акунин снова меня несказанно порадовал. И не важно, что Фандорин в повествовании появятся совсем на чуть-чуть (в воспоминаниях Масы) я готова читать у него всё про всё. Книга была наполовину прочитана в электронной версии, а наполовину прослушана. В электронной версии книги много интересных примечаний с фотографиями и историческими справками, а в аудио гармоничное музыкальное сопровождение и потрясающий голос Клюквина. Маса - шикарен, Япония - прекрасна, история жизни Масы и его родителей захватывающая и интересная. В общем, 5 из 5ти.*** Очень интересный детектив, да и просто веселая книга, понравилась японская тема, читал до этого Хольма ван Зайчика, его китайские произведения тоже очень хорошо зашли*** Книга мне понравилась. Фандорина тут есть, но немного и только в воспоминаниях Масы. В остальном, это история отдельная от цикла, даже необязательно знать Масу. Действие происходит в странной Японии. Здесь свои, необычные для нас порядки и вообще не понимаешь как люди могут так жить.Детективом книгу можно назвать с большой натяжкой. Скорей это авантюрное приключение.*** Это нонфикшен. Биография. Но биография не одного человека, а целой эпохи. Прекрасная эпоха. Франция между войнами: франко-прусской и Первой мировой. Художники, поэты, журналисты, писатели, доктора, банкиры, аристократы и бизнесмены. Люди которые двигали прогресс и писали историю соседствуют на страницах книги с прожигателями жизни. Читать это было интересно и сложно одновременно. Иногда от обилия информации и имён я теряла нить повествования, а иногда была искренне удивлена и шокирована.Автор более подробно разбирает жизнь врача, денди и аристократа.Мне они представляются будущим, настоящим и прошлым.Жизнь доктора, его работа, его взгляды и суждения мне показались близкими нашему веку и достойны восхищения.*** Очень необычный взгляд на историю человека. Что такое деньги, религия, человек. Все с ног на голову встало, но очень логично. Нет животного страшнее и безумнее , чем сапиенс. А деньги - лишь то, во что мы верим. Сила воображения и только.*** На многие вещи начинаешь смотреть несколько иначе, после прочтения. Это и не хорошо, и не плохо, это по-новому.*** Удивительная книга. Она заставляет взглянуть на человеческую историю с разных, подчас неожиданных сторон. В который раз задумываюсь: чего мы желаем? кем мы хотим стать? куда мы идем?*** О, я люблю эту книгу! Она подает знакомые факты в непривычном ракурсе, приправляя всё это авторским взглядом на произошедшее и грядущей. Впечатляет, будоражит и изумляет! Рекомендую к прочтению! *** Невероятно интересная и необычная книга. Я в целом хорошо училась в школе, но в силе специфики нашего образования практически ничего не осело в долгосрочной памяти. И после школы и экзаменов в университете более никогда не возвращалась к истории. "Тот, кто не учит историю, обречён её повторять." Но эта книжка оказалась захватывающей и неожиданно интересной. Взгляд на историю, на человечество, на наше формирование целиком. Взгляд сверху от стороннего наблюдателя, а не от участника процесса. Некоторые тезисы спорны. Но уже сама постановка вопросов заставляет задуматься о тех или иных концепциях. Автор трогает нас за наши аксиомы, заставляя сомневаться или убеждаться в них. И это очень здорово. *** Sapiens. Краткая история человечества - действительно краткая: состоит из 4 частей, каждая из которых это определенный промежуток развития человечества. Когнитивная революция: развитие мозга, прямохождение, использование огня, появление языка общения, сотрудничество, победа над другими видами homo. Аграрная революция: одомашнивание животных и растений, сельское хозяйство, желание потреблять больше, объединение вокруг мифологии, а затем религии, воображаемые права и порядок, письменность, культура, деньги. Научная революция (самая объёмная тема, и моя любимая): открытие невежества, роль наблюдений и математики, новые технологии и возможности, "знание - сила", железные дороги, взаимосвязь и союз власти-науки-денег, экспедиции и открытия, атомные бомбы и ракеты, изменение мышления, искусственный интеллект, биоинженерия, и многое другое. Этот список не остановить. Книга заставляет задуматься и вспомнить историю, но уже проанализировать её с другой точки зрения, а не так как мы привыкли её воспринимать.Да, она не всем придётся по вкусу, ведь все люди завязаны на какую-то культуру, религию, мировоззрение, стереотипы. Автор открывает глаза на многое, с чем некоторые не согласятся. Лично я для себя в ней ещё раз нашла подтверждение своим взглядам и мыслям в отношении многих тем, затронутых в книге.Особенно меня впечатлило то, как автор пишет об иллюзиях, смысле жизни, воображении, истории с позиции счастья, империях и науке.Sapiens однозначно в списке must read, читается легко, содержит колоссальную информацию, но она не давит. При этом ты думаешь, понимаешь, анализируешь, делаешь новые выводы, находишь подтверждения догадкам. *** Автор проводит связи между на первый взгляд разрозненными вещами. Затрагивает такие сферы как религия, биология, поиск смысла жизни. Стоит прочтения*** Хорошая книга для того, чтобы осмыслить процессы, события и устои под другим углом. Возможно даже понять, что всё привычное нам, кажущееся таким простым, на самом деле - не всё такое, чем оно является на самом деле. Однозначно эта книга полезна для создания критического мышления, что как минимум позволит нам быть теми, кем мы хотим быть на самом деле.*** Вроде и просто, но в тоже время основательно и логично об истории человечества, о революциях, связанных с видами труда: собирательство, сельское хозяйство, научная революция. Человек развивается, попутно меняя с собой мир, привнося не самые лучшие черты в него и не обязательно, что это ведет его к счастью.*** Отличная книга, всем советую к прочтению. Все знания о мире как будто систематизировались и разложились по полочкам. Спасибо автору, интервью с ним также интересно. *** Прочитала на одном дыхании! Для меня было много интересного и нового, особенно впечатлили разделы истории человечества. Я никогда их так не представляла. Харари пишет просто, не всегда понятно, но там достаточно объяснений. Он бывает предвзят и слишком эмоционален, видно, что какие-то вопросы его задевают. Из-за этого бывает сложно воспринимать его как объективного исследователя.Но я всем рекомендую. Это чтение не будет пустым. *** После «краткой истории будущего» читать «сапиенса» несколько муторно - множество заимствований автора у самого себя. Но увлекательно.Как от неприметного чувачка, доедающего за хищниками, человек стал создателем светящегося кролика, пластиковых пакетов и грозой экосистем - краткое содержание книги.Книга написана довольно живо, жестко, без усюсюканья и воды - большой плюс для нонфикшна. Рекомендую!*** Это одна из лучших, а возможно, самая лучшая прочитанная мной книга в этом году!*** Нон-фикшн я не особо люблю читать, но эта книга меня захватила. Изучая история в школе, мы не обращали внимание на многие аспекты этой истории. Однако после "Краткой истории" я пересмотрела свое отношение к тем виткам истории и современного развития человечества. Что-то стало откровением. Книга зацепила. Рекомендую.*** Если у вас возникают вопросы, почему тянет на сладенькое (особенно ночью), почему вы не чувствуете себя счастливым, или, даже, когда и где была созданная первая ядерная бомба - книгу стоит почитать. Она нашпигована последовательными фактами, воспринять их все сразу, «проглотить» текст целиком - не получится. Читать очень интересно, автор приводит фотографии в доказательство. *** "Чего мы хотим хотеть?" Интересная фраза автора. В целом, данную книгу я бы посоветовал включить в список литературы в старших классах школ и начальных курсах университетов. Здесь нет привычных дат, отношений королей, кровавых бань. Всё лаконично, логично и просто. Краткий курс истории человечества доступным языком. Также советую посмотреть несколько интервью данного автора.*** Вот и вышел третий том и как оказалось, он не последний, повествование закончится на самом интересном месте, плотно подсаживая читателя на ожидание четвертого тома.Мы продолжаем постигать не только тайны вселенной, но и постепенно приближаемся к убийству Бори Рубинчика. Все это в столь же атмосферном Петербурге, что и раньше.Автор закинет читателя к моменту образования Вселенной и заставит задуматься над массой вопросов:- что если человечество не более чем эксперимент более развитой цивилизации?- что если динозавры просто наши предшественники, которые не оправдали ожиданий?- почему человечество так стремится к войнам, агрессии и самоуничтожению?- в чем секрет нашей способности к адаптации, почему мы так изящно игнорируем происходящее вокруг?- что если все, что происходит просто один из вариантов возможного течения событий?И еще много-много тем над которыми хочется подумать. Я прочитала книгу два раза подряд, все казалось, что я что-то упустила, что не смогла охватить все слои этой прекрасной книги.Жду с нетерпением момента когда эта книга появится в бумаге, я обязательно ее перечитаю когда она будет издана в окончательном варианте."Все предопределено, но все зависит от нашего выбора"*** Прочитала первые три части романа и ...это какой-то неописуемый восторг. Мне Образцов понравился как автор уже после трилогии "Красные цепи", но здесь...это круть!Рассказать, о чем эта книга, не самая простая задача, да и не получится, наверное, это в двух словах сделать. Скажу только, что если вы в детстве (да и будучи взрослым тоже) задумывались на такими вопросами, как: как же все-таки появился наш мир и мы сами; какое значение мы имеем во Вселенной; есть смысл в жизни; есть ли кто-то еще Там кроме нас; что с нами происходит после смерти....короче, если вам интересно все-все-все, то Единая теория всего как раз для вас.В первой части, где ничего не предвещало того масштаба сюжета, количества интриг, загадок и моих выпученных от удивления глаз, будет обычный, на первый взгляд, ретро-детектив. Вернее, это будет детективная история, которую начал рассказывать своему случайному попутчику в поезде главный герой, бывший капитан уголовного розыска, и в истории этой он принимал самое непосредственое участие. Повествование неспешное, с очень подробными и богатыми на сравнения и эпитеты описаниями. Но постепенно события набирают обороты.И ко второй части, когда ты понимаешь, что это нифига не детектив, когда на тебя сваливается тонны заумнятины, но такой интересной, что не оторваться, я просто поняла, что давно не читала такой интересной научной фантастики. Или все-таки детектива?Третья часть проглотилась уже просто залпом. Теперь вот только бы дождаться продолжения. Когда книга выйдет в бумаге, хочу ее на полку.*** Тщетно пытаясь разыскать что-то наименее травмирующее для пункта "О ВОВ" в марафоне, я вспомнила, что у меня есть старая детская книга "Подвиг солдата".С любопытством и опаской перечитала. Отличный сборник. Рассказы светлые, одухотворяющие, но без сусальности. По-моему, это идеальное чтение для детей о войне, по крайней мере, для первого знакомства.В одном из рассказов,где солдат приходит в родную сожженную дотла деревню, а на пепелище встречает свою кошку Дуняшку и наполняется верой, что выжили и люди - жена, ребенок и мать - глаза всё-таки защипало. Это всё Адамович виноват.*** В очередной раз Фредрик Бакман меня приятно удивил, но в этот раз он открылся для меня совсем с другой стороны, как автор более серьезной и драматичной литературы. В этой истории нет уютной доброты и сентиментальности первых книг про дедушек и бабушек, эта история намного более жестокая, каждое действие и слово как взмах опасной бритвы - рана, еще рана, боль. В книге поднято много тем - жизнь в маленькой коммуне, где все знают друг друга, вопросы семьи, часто не всегда благополучной,  закоытой социальной общины, живущее по своим законам и жизнь вне его, дружба, социальное неравенство и тема беженцев и меньшинств - всего много, но очень органично выписано в истории все это. Но самыми главными темами здесь стали взаимоотношения подростков, насилие и безнаказанность за совершенное преступление благодаря деньгам и власти, выживание и противостояние в этом замкнутом мирке, где тебя ненавидят и уже заклеймили... Каждый раз поражаюсь тому, как мастерски Бакман пишет о таких темах, просто о сложном и всегда в параллель идет интересная связка, облегчающая восприятие и объединяющая персонажей и объясняющая их действия. Хоккей в книге лишь фон, связка. Он помогает раскрыть и показать героев книги, аспекты жизни города, в котором толком и делать то нечего - либо хоккей, либо завод. Прорваться на вершину и выбраться любыми средствами, стоит ли оно того, не переходит ли это грань морального выбора... мне очень понравилась прорисовка этого затерянного городка с гнетущей депрессивной атмосферой, интересно видеть более реальную картинку, а не идеализированный рай, где все жители друг друга любят. Книга на самом деле хороша, с хорошим описанием  жизненной истории, но, если вы хотите увидеть что-то более теплое и душевное в стиле Уве, то книга вас скорее всего разочарует.*** Мое первое знакомство с автором, и мне тут же захотелось прочесть все, что он еще написал. Обожаю это чувство, когда наслаждаешься не только развитием сюжета, характерами персонажей, но и сами текстом. Предложения, в которые хочется закутаться, которые перекатываешь на языке снова и снова, потому что они настолько хороши, что хочется смаковать их, а не двигаться дальше.Сама история такая болючая, но такая прекрасная. Много персонажей, и тем не менее каждого получается узнать и проникнуться.Книга о дружбе, о семье и поддержке, но главное о выборе между простым и правильным. *** С каждой новой книгой Бакмана я убеждаюсь, что это "мой" автор, и просто фантастически талантливый человек. Его книги настолько жизненные и душевные, что ты, читая, погружаешься в эту атмосферу, и как-будто сам лично знаком с каждым героем. Эта книга отличается от трех предыдущих, но она не менее интересна. Я даже не могу их сравнивать, потому что это просто другое. Здесь мой любимый хоккей. Хоккей - это не религия, это вера. Так много хотелось отметить для себя в заметки, слова, которые трогают душу до слёз. Ну, и конечно, сама проблема, которая описана в этой книге - очень тяжело было читать. Когда хоккей, игра, дороже, чем человек и справедливость - это всё-таки очень больно. При всей любви к этой игре, я была поражена таким отношением общества к "трагедии" ребёнка. Радует, что всё же есть люди, способные ставить справедливость выше своих интересов, выше денег, выше общественного мнения. Я всем советую прочитать эту книгу и подумать: "А на чьей стороне были бы вы?"*** Книга хоть и написана о суровых "медведях из Бьорнстада", вытащила из меня эмоций столько, будто я сама проживаю все события. Автор очень реалистично описывает отношения в маленьких городах, где все на виду и в то же время легко стать невидимкой, идя против толпы. Основная нить книги "поступить просто или правильно" очень тяжела для всех, даже для тех, кто выбрал первый вариант. Не люблю выражение "заставляет задуматься", но эта книга действительно заставляет. ***         В своём четвертом романе Бакман продолжает вскрывать нарывы общества и в этот раз поднимает тему виктимблейдинга.        История разворачивается в маленьком богом забытом городке, который живет памятью о прошлых хоккейных достижениях и надеждой на новую юношескую команду. Все живут хоккеем и победой и это ложится тяжким грузом на этих мальчишек, «играющих в хоккей с целым городом на плечах».         Но спортивная часть книги (которая сама по себе очень красочна и интересна) выступает всего лишь декорацией, на фоне которой разворачивается ужасная история изнасилования 15-летней девочки. Казалось бы, что тут думать? Наказать виновного и дело с концом! Но не всё так просто, ведь насильник одаренный спортсмен из хорошей семьи и, вообще, любимец всего города.        Бакман в этом романе размышляет  о непростительном преступлении и о том, как общество может закрывать глаза на него и перекладывать вину с насильника на жертву.         Автор препарирует темы родительства и воспитания, стремления защитить своих детей любой ценой. Он ставит персонажей перед нелегким выбором и с большой любовью раскрывает характер каждого из них. Попутно затрагиваются темы лидерства, незавидного положения мигрантов, нетрадиционной сексуальной ориентации, дружбы и долга.        Несмотря на условный хеппи энд, роман остаётся с читателем тяжким грузом, заставляя размышлять о собственных ценностях и переосмыслять некоторые взгляды на жизнь.*** Главным определяющим фактором при выборе книги было, что это любимый Бакман. Автор, при чтении которого я никак не могу оставаться спокойной и невозмутимой. Точнее, я просто традиционно оставляю все свои нервы и слезы на страницах его книг.Все писали- эта книга Бакмана совсем не "бакманистая". Не ждите того же, что было в "Уве", тут все совсем по-другому и будет жесть.Я не поверила. И правильно, в общем, что не поверила.  Все тот же Бакман, которого я люблю. Лаконичный. Точный. Пронзительный. Говорящий очень просто какие-то простые вещи, о которых мы почему-то все время забываем, а не надо бы.В общем, я наслаждалась, от первой строки до последней. Рвала себя, выворачивала душу наизнанку, но читала. Это я и считаю литературой - когда ты не можешь остаться спокойной. Пока Бакману с успехом это удается."Никогда не доверяй человеку , в чьей жизни нет того , что он любит без оглядки" - для меня это главная мысль книги. Потому что ведь что делает нас людьми? Способность любить. Остальное - мелочи.*** Мне понравился обзор одного события с разных ракурсов. Интересно было погрузиться в мир хоккея, посмотреть на жизнь школьников и их родителей в шведском городишке. *** Выбор – главный этап процесса принятия решения. Шекспир был прав, подчеркивая исключительную важность таких моментов в жизни: "Быть или не быть, вот в чем вопрос... "Ф. Бакман - многогранный писатель. Очередным читательским этапом стала современная проза "Медвежий угол". Отсутствие привычной комедии, романтики и "белой" жизненной полосы ни капли не спугнули желание прочитать данную книгу. История очень драматичная, тяжелая эмоционально, жуткая и готовит к незащищенности ни законом, ни родными, ни друзьями, ни людьми вокруг от жизненных поворот в современности.Начинается история с маленького городка, чья жизнь зависит от хоккея и юношеской команды. В городе, в котором все поставлено на кон. Город в котором никто не говорит спасибо, все молча предлагают выпить пива в знак благодарности. Город где игрокам юношеской команды дозволено делать все что пожелается. Город где деньги и связи играют огромную роль. Город, в котором люди холодны настолько, насколько это возможно.Несправедливость. Такое пугающее слово. Одно дело слышать его, когда в школе тебе незаслуженно поставили 4 вместо 5. Другое дело, когда вся твоя жизнь находится на грани разрушения. Девочка, которая даже не подозревала, что влюбленность сможет привести к таким поворотам судьбы. В последствии даже закон оказался бессилен. Хрупкая,совсем незащищенная девочка с надеждой в глазах просит помощи у окружающих, органов порядка, родителей, по как итог: в таком городе как Бьорнстад, где главное это хоккей, проблемы девочки - это её проблемы.Выбор. Мальчишка, который был "грушей для битья", стал очередным главным героем истории о предательстве во благо справедливости.Считаю, что данную книгу должен прочитать каждый подросток и каждый взрослый. Чтобы не возникло ситуации, что прошло время и вы не можете никакими способами защитить ребенка.Финал истории настолько сильный, что наворачивались слезы. Как мужественно поступила героиня под гнетом душевных тягот.Очень рекомендую!*** Роман "Медвежий угол" разительно отличается от других книг Бакмана, которые я прочитала ранее (про Уве и Бритт-Мари). В нем нет легкости и иронии, он не вызывает смеха и уюта, как многие уже успели привыкнуть и оценить сей факт. Этот роман основан на драматическом событии, от которого совсем не смешно. Первую половину книги автор знакомит читателя с вымышленным захудалым городишком, жители которого помешаны на хоккее. Все мужчины пробовали себя в этом суровом виде спорта, все мальчишки играли и видели себя успешными хоккеистами в будущем. Даже хрупкие девочки мечтали быть хоккеистками, несмотря на то, что женской команды в Бьорнстаде не существовало. Поэтому девочкам только и оставалось интересоваться хоккеистами мужского пола и немного самим хоккеем. Суровые и непрошибаемые мальчики благодаря своей успешности и вседозволенности способны совершить ужасные вещи и быть уверены, что им всё сойдет с рук. Книга не только о спорте, книга еще о порядочности и о многом другом. Если желаете увидеть "другого" Фредрика Бакмана, то читайте обязательно. *** Очень длинная завязка, так что терпение почти уже кончилось, когда произошла кульминация сюжета, зато развязка заставила некоторые места перечитать. Мне кажется, напряжение появляется именно после кульминации, когда не знаешь, какой выбор сделает для себя каждый из героев. Когда не совсем уверен, какой выбор сделал бы ты сам, на его месте. Многие персонажи становятся понятными только к финалу романа. *** Первая книга автора, никаких ожиданий, просто интерес. И как же захватывает дух от прочтения. События настолько реальны, что в какую-то минуту чувствуешь все эмоции, переживаемые героями: ужас, боль, радость, грусть- все чувства настолько пронзительные, что Временами даже становится больно. А когда переворачиваешь последнюю страницу, тут же открываешь первую романа продолжения и понимаешь, что вовсе это не конец, а только начало.*** Очень мощная и сильная книга, больше, чем о хоккее! О моральном выборе, совести, воспитании, о родительской любви, дружбе, поддержке, честности, о наказании и безнаказанности, о жизни в маленьком городке. Эта первая книга автора, которую я прочла и это, однозначно лучшая книга, из тех, что я читала в этом году! Бакман очень крут! Книга зацепила! *** Я влюбилась в Бакмана, как и многие, после истории Уве, все остальные книги прочла залпом, ведь они наполнены таким жизнелюбием, оптимизмом, несмотря на все сложности, с которыми сталкиваются герои. Таких же чувств я ждала и от "Медвежьего угла", но это книга вызывает отнюдь не светлую грусть, а совсем другие эмоции. Почему-то я ждала от романа сюжета со смесью спортивной комедии и драмы, я думала, что этот будет история от том, как команда из маленького городка добивается необычайного успеха. Или история о том, как она этого успеха не добивается, но получает что-то важное, как это было с Бритт-Мари, например. Но это очень сложная история о моральном выборе, об обществе, о том, как один поступок может изменить и сломать жизнь для жителей целого города. Многие пишут, что Бакман старается выжать из читателя как можно больше слез, но плакать от этой книги мне не хотелось. Рвать и метать - да, кричать - да, но не плакать. Сразу берусь за продолжение, не смогу оставить героев там, где они оказались.*** Для меня это вторая книга Бакмана, после «Второй жизни Уве», впечатление, что писали два разных человека. Обе книги замечательные, но абсолютно непохожие по слогу, действию, сюжету. «Медвежий угол» читается эмоционально, сопереживаешь всем главным героям, даже Кевина становится жалко периодически. Главный девиз команды «все за одного» из прекрасного в итоге становится негативным, ибо закрываются глаза на преступление ради поддержки сплоченности команды и желания выиграть. Хоккей здесь один из главных героев, без него жизнь в захолустном городке немыслима. Но насколько стремление к известности, победе, признанию может оправдать насилие? В начале книги весь город стоит горой за хоккейную команду, а в конце сердце радуется, что находятся и справедливые и честные люди, способные противостоять власти и деньгам. Очень вдохновляющая книга.*** С каждым произведением все больше влюбляюсь в этого автора. Слог, повествование, идея - мне понравилось абсолютно все. Испытала жуткую обиду и боль за героев, за огромную несправедливость. В книге, как в жизни - не всем и не за все воздается, и это можно лишь принять. Уже в предвкушении продолжения  *** Фирменный стиль Пилчер - переплетение непростых человеческих судеб. Красивая история, красивая Шотландия. Читается легко, персонажи симпатичны - с книгой хорошо провести время. Не могу сказать, что роман однозначно светлый и с хэппи-эндом - но главная тема, все же, опять та же - все будет хорошо, главное, не терять надежды. *** Давненько я не бралась за душевные книги. Такие, чтобы отдохнуть от тяжелых историй, бурных событий, любовных перипетий, убийств и расследований. "Сентябрь" оказался не просто историей по сезону, но и атмосферно она попала в самое сердце благодаря своим неспешным описаниям деревенских поместий Шотландии.Книга понравится тем, кто влюблен в книги пропитанные английским духом (всем, кто оценил Аббатство Даунтон), наполненные чайными церемониями, балами, и аристократическими семейными тайнами.Это добрая семейная сага, история нескольких семей, живущих бок о бок в Крое. Семей, со своими радостями и печалями, проблемами и заботами, воспоминаниями о прошлом, и мыслями о будущем.Пилчер сотворила книгу, которую нужно брать в руки именно в это время года, согреваясь под теплым пледом с чашкой ароматного какао.Я уже запланировала прочесть её "В канун Рождества" в декабре, и закупилась последним переизданием "Под знаком Близнецов. Дикий горный тимьян. Карусель".*** Все книги Розамунды Пилчер – это неспешное повествование о жизни, о любви, о семейных ценностях. И книга «Сентябрь» не исключение. Очень уютная, добрая, теплая книга. Жизнь нескольких семей живущих в одной деревне и ее окраинах тесно переплетена друг с другом. Когда семьи из поколения в поколение живут на одном месте, рождаются удивительно добрые отношения между соседями. Прекрасно описана природа Шотландии, ее традиции, книга буквально пронизана любовью к этой стране. Книга невероятно душевная, целиком и полностью погружаешься в ту атмосферу, которая царит в небольшом поместье с названием Крой. В книге много неожиданных открытий, встреч и откровений. Любителям семейных саг очень рекомендую.*** Обожаю книги о семейных отношениях, тайнах. Автор погружает нас в жизнь двух дружественных  семейств, это и любовь между мужчиной и женщиной, и уважение к старшим, взаимоотношения детей к родителям, бабушке и няне. Это и зарождающиеся отношения у дочек в обоих семействах. Но и, конечно, природа Шотландии, вересковые пустоши, речки и, потрясающие виды на просторы. Розамунда Пилчер  порадовала меня еще одной прекрасной историей.*** Книга под настроение, под внутреннее спокойствие и раздумье. И это как раз было то, что нужно. Атмосфера, описания, наступление осени, ожидание бала... домашние хлопоты, а так же история каждого героя.. Каждый становится тебе близким знакомым, и ты полностью погружается в их жизнь, погоду, окружение. Превосходно! *** ВНИМАНИЕ СПОЙЛЕР!!!Стоящий триллер, который смело можно рекомендовать к прочтению.  Правда особых ужасов, не считая самого описания убийства в книге нет, а основной упор все-таки на мой взгляд сделан на драму, но тем не менее читается на одном дыхании и не оставляет разочарования в конце. Персонажи до жути живые, быт описан крайне реалистично, в их поступки веришь и понимаешь не только внешние причины, которые их порождают, но и внутренние.  Так и хочется на протяжении всей книги сказать Пэтти: «Да раздуплись уже наконец!» Понятно, что она находится в глубочайшей депрессии, что у нее хроническая усталость, несмотря на то, что она уже давным давно забила и на детей и на ферму. Но блин… Неужели та же Диана не может ей вправить мозги или отвезти к врачу? Я просто в негодовании от всех поступков Пэтти: нарожать столько детей, только потому что муж видите ли не желает пользоваться презервативами! Блин, так он и обеспечивать их тоже не желает! И, вообще, от такого бежать надо сразу же было, как она поняла, что он за человек. А она сама признает, что поняла это еще в самом начале, имея одного только ребенка. И о какой тогда ферме, вообще, может идти речь?! Кому на ней работать и поднимать ее, если муж умыл руки, а у нее четверо детей?! Самое страшное, что такие люди реально есть, они не способны совладать со своей слабостью и тупостью ни ради себя ни ради других. И всю последующее происшедшее абсолютно логично.  И очень жаль всех этих ни в чем не повинных детей, которые с самого начала обречены. А ее типа героический поступок ни чем не отличается от всех остальных ее поступков. Даже, если бы все получилось, как она задумала, это была бы все равно очередная травма для ее детей. И жизнь их легче бы не стала однозначно.  Но у Пэтти есть единственный плюс, который способен оправдать ее, она добрая.  Отсюда возможно и ее смирение, и ее терпение и ее слабость.  Вот такой вот парадокс. Ну и, конечно, как мне кажется, ей психологическая помощь была нужна на тот момент не меньше материальной. И единственная кто мог это заметить, это Диана. Но вот почему-то не сложилось.  Странный персонаж Диондра. Почему она выбрала Бена в качестве своего парня  так и осталось для меня загадкой. Почему не Трея? И было ли у нее что то с ним? И, вообще, я все -таки ожидала, что отцом Кристал окажется Раннер и Диондра таким образом  отыгрывалась на Бене за то, что его отец бросил ее с ребенком. И это бы заодно и объяснило ее странный выбор. Ну и логично было бы сходство Кристал с Либби, даже в том случае, если ее отец Раннер, а не Бен. Книга Похожа чем-то на «Тайную историю» и думаю поклонникам «Девушки с татуировкой дракона» тоже должно понравится. Оказывается  уже готовится экранизация с Шарлиз Терон в главной роли. Странный выбор, учитывая, что главная героиня в книге метр с кепкой, а Шарлиз Терон почти до двух метров ростом. И личико у нее слишком милое,  хотя с претензией на курносость. Я почему-то упорно представляю в роли Либби Кристину Ричии. Маленькая, злобненькая  с большой грудью… вот правда не рыжая и без веснушек. Ну можно еще рассмотреть Линдси Лохан. Хотя Либби по книге 32, но Линдси себя уже достаточно подзатаскала, чтобы на ура справится с этой ролью. И еще могу представить на этом месте Робин Танни. Помню и люблю ее по «Колдовству», но более известна она по ходу стала благодаря сериалу «Побег». Еще очень хорошо у меня на месте Либби и Лайла визуализировала моя любимая парочка из сериала «Убийство» Линдли и Холдер. *** 3 книгу, которую я читаю. Завораживает все: язык, фантазия автора, то как просто и легко она рассказывает историю разных семей,людей. Читаю медленно.специально.Чтобы книга как можно дольше не кончалась...*** Насколько я могу судить по фото и предоставленной википедией биографии, Г.Флинн - обычная (среднестатистическая, как принято говорить) женщина "в самом расцвете сил", по ней не скажешь, чтобы она в жизни слишком нуждалась, чтобы у нее были какие-то страшные проблемы в семье. Нормальная биография без всплесков. Ну вот как ее удалось передать атмосферу семьи Дэев настолько образно и живо? Неужели Флинн пару лет жила для вдохновения в многодетной семье с никуда не годным папашей на убыточной убогой ферме? В семье, где четверо детей донашивали друг за другом одежду, изначально когда-то купленную в секонд-хэнде? Где в холодильнике часто в качестве ужина предлагалось жареное мясо со сроком годности, истекшим в прошлом году? Где дети часто ходили голодными, и, чтобы добыть пару монет для покупки себе сладостей, каждый изгалялся по-своему: один нанялся убирать в своей школе, другая занималась мелким шантажом, все по-мелкому приворовывали? Где отец не ограничился тем, что поделился своими генами неудачника и пропащего человека с детьми, а, разведясь, постоянно заваливался к ним в дом, пытаясь выклянчить денег у своей бывшей жены?По-видимому, этого было мало - и в один прекрасный или жасный день почти вся эта веселая мрачная семейка оказалась убита: задушена, застрелена, зарублена топором. Выжило двое детей из четырех: девочка Либби, которую потом много лет перекидывали друг другу дальние родственники: настолько много в ней было ярости и ненависти ко всему вокруг, и парень Бен, которого осудили на пожизненное за расправу, потому как адекватного алиби у него не оказалось, зато нашелся повод убить своих родственников, которых он ненавидел. Прошло 25 лет со дня кровавой резни. И так распорядилась судьба, что Либби встала со своей кровати (она не работала ни дня: жила за счет пожертвований в пользу себя как единственной выжившей), кое-как переборов свою патологическую лень, и решила наконец разобраться, что же произошло четверть века тому назад: прийти наконец-то на свидание к Бену, поговорить со свидетелями. Рада ли она тому, что ввязалась в расследование? Что подняла со дна старые тайны своей семьи и других людей, которые предпочли бы все оставить как есть? Может, и не стоило ей докапываться и вызнавать то, что она не хотела знать все это время? Но, как говорится, лучше сожалеть о содеянном, чем об упущенном.P.S. На что способна пойти мать ради благополучия, здоровья, спокойствия своих детей? А отец? *** Книгу “Тёмные тайны” Гиллиан Флинн я купила давно, почти год назад. Сделано это было под впечатлением от фильма “Исчезнувшая”, который был снят по одноимённому роману все той же Флинн. Время шло, книга лежала на полке, а я все выбирала другие книги. Но вот в сентябре вышел фильм “Тёмные тайны” с Шарлиз Терон в главной роли, и это заставило меня наконец-то обратить внимание на книгу. Все началось 24 года назад, когда 15-летний сатанист Дэн Бэй жестоко убивает свою мать и двух маленьких сестер. Третьей, самой младшей сестре, Либби удаётся спастись. Дэна арестовывают, Либби даёт против него показания и брату назначают пожизненный срок. Не трудно догадаться, что то событие оставляет неизгладимый след на психике девочки. Она растет замкнутой и обозленной, постоянно меняет семьи и ненавидит своего брата. И вот по прошествии стольких лет ей сообщают, что возможно ее брат не виновен. Либби, которая все это время старалась не вспоминать ту ночь, сейчас пытается разобраться в том, что все-таки тогда произошло. Делает она это в первую очередь для того, чтобы доказать виновность брата, но постепенно начинает сама сомневаться, а что если её брат действительно не убийца? В книге настоящее, в котором Либби пытается докопаться до истины, чередуется с подробным описанием дня на канун трагедии, где автор ведёт рассказ от лица Дэна и его матери. Такое повествование даёт возможность читателю самому проследить за той чередой событий, которые привели к такой трагичной развязке. Обычно так и бывает, одно незначительное событие или поступок цепляет другое, то следующее и через какое-то время, как снежный ком, это все превращается в большую трагедию. Я вместе с Либби то была уверена в виновности Дэна, то сомневалась, и тогда начинала подозревать других персонажей, тёмные тайны которых постепенно всплывали наружу. Надо признаться, что я так и не смогла предугадать концовку, за что книге большой плюс, а автору спасибо. Моя оценка 5 (отлично) и многим советую прочитать эту книгу. Но в книге присутствует описание некоторых сцен, из-за которых я все же не рекомендую читать ее беременным и очень впечатлительным людям.Всем же остальным, кто собирается прочитать или уже читает “Тёмные тайны” хочу сказать, что давайте не будем забывать, что каждый наш поступок, а иногда наоборот бездействие, влекут за собой последствия. Порой не самые приятные. И то, как мы поведём себя в той или иной ситуации, может повлиять на всю нашу жизнь. Правильных вам решений, друзья! *** Шикиблеск, как говорит персонаж одной книги. Остро и очень сюжетно)). Читается взахлеб. Философии и экзистенциальных штук нет, но это незаметно.*** Хороший детектив. Необычно построенный сюжет. Погоня за правдой изначально длится медленно, а потом сюжет все сильнее захватывает. Развязка необычная. Но впечатления от прочитанного остались лишь положительные. *** Книга очень понравилась, последние 40 страниц читала взахлеб. Плюсом то, что я так и не сумела догадаться, кто же виноват :)*** Захватывающе, не могла оторваться до конца) Всем любителям фантастики - обязательно к прочтению, настоящая классика. *** Интереснейшая книга - сюжет захватывает и просто супер...написать к 1927 году такую фантастическую историю*** Первый раз читала эту книгу подростком. Сильное впечатление она на меня произвела! И вот недавно увидела такую же в "уличной библиотеке", не смогла пройти мимо. Прочла с огромным удовольствием. Еще и удивилась- наверное, не глупым ребенком была, если мне были интересны эти страсти, такие объемные характеры, этот монстр  жадности Гарин, гений с убогой душой. Мой самый любимый персонаж, которого так немного в романе- самоотверженный влюбленный, добрый и наивный капитан яхты Аризона Янсон. Алексей Толстой автор на все времена, для читателей любого возраста! И если "предсказания" фантастов 19-20 веков сбылись, то в наше время понимаешь, насколько страшно, если сбудутся фантастические идеи  современных  авторов, которые пишут о будущем... *** С каджой прочитанной книгой я все больше влюбляюсь в этого автора ! Интригующее развитие событий и самый неожиданный конец.Браво!!!*** Как всегда не отпускает до последних минут. Психические отклонения, мистика и история Центральной и Южной Америки очень гармонично переплелись.*** Пара часов - и книга проглочена. Книга, не отпускающая ни на минуту, которая держит в напряжении до последней страницы.В ней достаточно много кровавых подробностей - но без этого не получилось бы картинки у Гранже, без крови книга была бы просто обычной проходной книжкой. Сюжет выстроен очень грамотно: цивилизованный город - дикая местность - город - джунгли ... убийство - экскурс в историю - кровь - описание повседневных действий ГГ ... Без перегибов, действие разворачивается волнообразно, что не дает читателю ни уснуть за бесконечными философскими рассуждениями автора, ни психологически устать от постоянной напряженной гонки, в которую оказалась вовлечена ГГ.Сюжетная подоплека - вот что привлекает меня у Гранже. Колоритные герои, динамизм действий, скупое, но яркое описание потрясающих пейзажей, части головоломки, время от времени подбрасываемые по ходу, которые в конце концов дают полную картину происшедшего, предельно простую, но в то же время настолько шикарную, что поневоле веришь в реальность событий.*** На одном дыхании. Можно про книгу сказать одно что вещи не всегда такие, как кажутся. На самом деле они намного хуже. И даже не догадываемся на сколько зло может быть близко и рядом с нами. И скрываться там где его не ждёшь. *** Думаю, книга полезная. Жаль, что не попалась мне лет 10-13 назад, когда мой первый сын был маленьким (книга написана в 2018 году). Но и сегодня нашла в ней взгляд на свои поступки с неожиданной стороны и советы, которые звучат логично, и которым хочется следовать. Это не только про супружеские отношения, но и про любые отношения. Например с собственной матерью и со свекровью. А это значит, читать её не поздно и тем, кто уже справился со сложным периодом маленьких детей. *** "Лучшее, что родители могут сделать для своих детей, это любить друг друга."Повторенье-мать учения. Да,многие вещи очевидные и я знала,но в очередной раз прочитать-это полезно!Семья-это прежде всего два человека: вы и ваш муж. Только от ваших взаимоотношений зависит в какой обстановке будут расти ваши дети и какими людьми они вырастут. Отношения-это труд ,в них нужно вкладываться,а не только принимать. Важно слышать и слушать друг друга. При таком подходе,даже появление и воспитание ребенка будет вам даваться  с радостью. Ни в коем случае не пускать на самотек,думая,что само все разрулится. *** Как же долго я ждала продолжения цикла о Люси Энебель и Франке Шарко. Вернее конечно я ждала не долго, но поскольку цикл мне очень нравится, время показалось вечностью.Семейная бездетная пара незаконно находят суррогатную мать для рождения ребенка, спустя некоторое время женщина рожает мальчика и оставляет его в роддоме, после чего бесследно исчезает. В это время Франк и Люси принимаются за расследование жестокого убийства. На дне ямы в лесу найдено обезображенное тело. Пока все силы полиции брошены на это расследование, в полицейский участок приходит человек, который точно знает дату своей смерти, и умирает в назначенное время прямо в полиции. Неизвестный объявляет, что человечество заигралось в технологии. Компьютеры, технологии, все это убивает нас, потому он готов объявить свой манифест против всех технологий. А где-то под землей в резервуарах для воды сидят два обреченных пленника.Как все эти истории связаны между собой? Чего хочет добиться преступник своим манифестом? Какое отношение все эти преступления имеют к маленькому Луке, рожденному суррогатной матерью?Тилье оказался на высоте, впрочем, как и всегда. Расследование закручено так лихо, что только успеваешь перебирать различные версии. События развиваются с сумасшедшей скоростью. остается только закусив губу от напряжения и забыв про сон читать, читать, читать!По тематике книга чем-то напомнила "Код бытия" Кейза, генетический код, эксперименты с геномом. Это настолько интересная тема, и на нее так мало хороших книг написано.Тилье ничуть не разочаровал, каждая его книга, как порция наркотика, хочется еще, и еще! Надеюсь, что автор уже сел за продолжение цикла, ибо надо быть в ответе за читателя, которого ты приручил!*** Для меня книги отца Саввы - как доверительный разговор с другом на важные темы. Всегда приятно к ним возвращаться*** Это та книга, которую с удовольствием можно перечитать и снова получить удовольствие... (что я переодически делаю)А уж по количеству разнообразных миров и историй...Лукьяненко молодец.*** Книга наполнена философскими размышлениями. Через фантастические образы показаны очень интересные идеи. Заставляет задуматься о смысле жизни и цели нашего существования. Увлекает в различные миры...*** "расскажи историю, странник.." Как и многие произведения Лукьяненко, это произведение захватило с самого начала. безумно интересно*** "Здесь грустно и одиноко..."Ключники. Непостижимые существа, опутавшие вселенную сетью телепортационных станций.Непостижимые... могущественные.... молчаливые. Те, кто был создателями миров, и одновременно те, кто сеял страх и ужас.  Теперь они не творцы, но наблюдатели. Экзаменаторы сущего: важна не история-плата за вход, важнее аспект человека, заставивший его выбрать эту историю среди миллионов.Такова участь познавших могущество и получивших вечность.Поэтому, поняв в доли секунды нехитрую головоломку, герой отказывается уподобляться им."Нельзя быть могущественным и оставаться с желаниями человека... Когда ты можешь все получить, не прикладывая никаких, даже малозначительных усилий и сразу, то просто теряешь вкус. Все становится серым. А я... я слишком люблю жизнь."Чтобы понять эту нехитрую истину о себе и других, герой- Мартин- прошел через семь миров, разгадал семь загадок эволюционного развития и пережил семь смертей подопечной. P.s.Краткая суть романа прячется в серединке 7 части "Фиолетовый".  Так что пролистывайте до встречи в мире "Талисман" в таверне Ирины и Мартина, читайте их рассуждения, и.... возвращайтесь к началу или тому месту, где остановились. Удовольствия и понимания будет больше.*** Люблю я книги  Лукьяненко. Спектр не стал исключением, определённо книга понравилась. Другие миры, тайны мироздания, философствования о смысле жизни  - всё к месту и там где надо, точно не заскучаешь.  Есть одно но: или это ощущение дежавю образа главного героя, или ещё что-то схожее в отношении отдельных моментов книги, когда читаешь ощущение чего-то ранее знакомого, а в целом всё понравилось. *** "Спектр" одна из наиболее любимых книг у Лукьяненко. Именно по этой причине я с удовольствием перечитала его спустя лет наверно 15. Это очень хороший образец космической фантастики. При этом от перечитывания я получила даже больше удовольствия, ибо путешествие с самого начало имело для меня смысл.В какой-то момент времени во Вселенной появилась раса Ключников. Они сделали бессмысленными полеты между планетами, ибо они соединили вселенную вратами. В обмен на переход ключник просит рассказать историю, если она понравилась, то ворота откроются.Мартин отправляется на другую планету по заказу клиента. Ему нужно найти убежавшую из дома девушку. Каково будет удивление Мартина когда за этой девушкой он пройдет целых семь планет и каждый раз она будет умирать на его руках.Каждая планета таит в себе загадку, на каждой из планет живет уникальная раса и все они объединены тайной ключников. Кто эти существа? Почему они берут плату разговорами? У Лукьяненко отлично получилось прописать миры, каждая из рас притягивает внимание, атмосфера потрясающая.Многим не нравится то, что автор привнес в книгу множество разговорах о кухнях народов, о блюдах. Мне же эта часть особенно по душе, больно уж вкусно написано, сразу хочется это съесть. Прочитав про пельмени тут же пошла заказывать.*** Об этой книге не хотелось писать второпях. И не хотелось писать слишком много, чтоб избежать ухода в конкретику (это не для этой книги!). Вот и не стала. Я и читала роман Водолазкина "Лавр" очень и очень медленно. Книга весьма странная и своеобразная, как и отношение к ней, которое у меня возникало и менялось на протяжение чтения: от первого восторга до некоторого даже раздражения и усталости в середине. Я уже боялась, что тяжесть от того, что надо читать этот роман (а чувствовала, что всё-таки НАДО - это уже показатель!) останется до конца. Но нет, этого не произошло.Окончание романа меня как читателя вполне удовлетворило и даже восхитило (прекрасное авторское решение!). И убедило, что всё было не зря. Не зря были разные имена главного героя, облики и деятельность, странные топтания его вокруг да около (а разве не так почти в каждой жизни?). Не зря были и потери (единственная любовь, с именем которой он пойдёт через всю жизнь, усвоив важнейший урок, что решать "быть или не быть" единолично - даже любя - всё-таки нельзя; верный друг, с которым судьба так странно свела и так, как мне показалось, странно-случайно разлучила (а разве не так почти в каждой жизни?). Как результат уроков - вершина, пик и конец жизни уже с именем Лавра и видением абсолютно всего в свете святости и то спасение (как искупление) молодой жизни и жизни новой, которое и позволяет спасти душу главному герою, а жизнь Лавра по прочтении назвать старинным словом "житиё".Каждый из нас проходит в своей жизни свои ступени своей лестницы. Мне показалось, что эту книгу я прочитала не зря.***  Прочтение "Лавра" стала событием. Для меня лично в этом нет никакого сомнения. Это мое Событие, моя Большая Книга. Именно так, каждое слово с большой буквы.      Несмотря на то, что последняя страница "Лавра" прочитана еще два дня назад, постоянно в мыслях возвращаюсь к нему. Именно к Лавру. У Человека, о котором написана книга, было много имен, каждое из которых сопровождало его на определенном жизненном отрезке его Пути. Лавр - имя последнее. То, которое сопровождало Человека по Книге Покоя. И имя это стало гранью между предательством и справедливостью, ничтожным и недостижимым, земным  и вечным. И в то же время Лавр удивительным образом стирает все эти грани, позволяя всем нам увидеть в любых, иногда в самых страшных обстоятельствах свой собственный путь. И только от каждого из нас зависит, каким он будет.  *** В романе Е.Водолазкина "Лавр" проходит история жизни одного человека с детских лет и до глубокой старости.Вместе с тем это целая программа духовного развития личности , которая может заставить задуматься о себе самом, задать вопрос -а что же я ? Что я могу? Способна ли на лишения и познания, а главное зачем и почему мне это необходимо или вообще это не для меня...*** Его ругают за пластиковые бутылки в средневековом лесу. Я споткнулась обо множество таких "ляпов", но мне кажется, что всё это не ляпы, а некий замысел автора: что-то вроде тайной игры с читателем. Он писал, безусловно, для читателя, а не для себя, и всё в романе неспроста, даже самая мелкая мелочь. Конечно, это стоило прочесть. Нравится или нет - дело вкуса. Мне даже сложно однозначно ответить. Но себе бы посоветовала не пройти мимо.*** Это моя вторая книга у Водолазкина, и если "Авиатор" вытянул меня когда-то из Великой читательской нехочухи, то "Лавр" убедил в том, что Водолазкин - мой автор. Всё нравится - язык, бутылки, купец Владислав.Первая из четырёх книг самая сочная. В других местами становилось скучновато, но мгновенно находилось что-то, вызывающее ироничную улыбку или очищающую слезу. Поэтому в целом - это моё, моё.*** Эта сложная книга, бесконечно глубокая и интеллектуальная.Необычный стиль - неопределённость прямой речи, сливающейся с повествованием и составляющей одно целое. Прекрасный язык - современная форма языка смешивается с древнерусским и прилипает к сознанию читающего. Книга, которая заставляет переоценивать свою жизнь и свои поступки. *** Книга буквально затягивала, невозможно было оторваться. Не поняла я идеи вневременных вставок, без них на мой взгляд было бы чище, что не мешало в целом погружаться в книгу, похожую на жизнеописание святого.  Количество цитат , зацепивших меня зашкалило. Обязательно посоветую эту книгу к прочтению.*** Это было мое первое знакомство с автором, и он меня не разочаровал. Обязательно в скором времени прочту и другие его произведения, а "Лавр" планирую приобрести в бумажном варианте (читала в электронной формате).Жанр данного романа нетипичен для современной литературы - это роман-житие, в котором описан жизненный и духовный путь главного героя. В произведении очень много глубоких мыслей, наталкивающих на размышление. Автор раскрывает тему любви, которая совершенно не нова, однако он показывает нам настоящую христианскую любовь. Язык произведения особенно хорош, т.к. представляет собой стилизацию разных эпох. Местами, правда, было тяжеловато читать :) Но я считаю, что это только красит произведение.*** Читается на одном дыхании, при том, что я не большой любитель такого жанра, эта книга очень понравилась. Есть острые, печальные моменты и глубокие, над которыми хочется подумать. Обязательно буду перечитывать снова.*** Идеальная стилизация, выполненная автором-филологом. Легко включается в контекст русской литературы, привнося наряду с самобытным - свежее, новое.*** Очень впечатляющее произведение. Гармоничное сочетание и новаторского стиля произведения и самого сюжета. История о человеке, который посвятил всю свою жизнь служению во имя искупления, во имя любви. Но при этом все повествование идет в смеси языков, смеси столетий, смеси невероятного божественного и обычного логического и научного. Очень необычная и мощная книжка. *** Советую к прочтению. Мне книга понравилась, хотя советовали еще давно, долго откладывал. И рад, что купил книгу, надеюсь перечитать её заново.*** «Лавр» оставил столько впечатлений, эмоций и мыслей, что не знаю, как начать, и о чем вообще сказать. Во-первых, это книга, сделавшая Евгения Водолазкина известным, книга, получившая престижную премию и привлекшая внимание критиков.Сразу скажу, наградить было за что. «Лавр» - житие, аллегория, аллюзия, символ. Повествование ведётся от третьего лица о человеке, прожившем несколько имён, жизней, судеб, всё в пределах одной человеческой жизни. Его знали как Арсения, как Врача, Амвросия, Лавра. И под каждым из имён герой в меру своих сил, веры и обстоятельств помогал окружающим: лечил, исцелял, кормил, давал приют.Лавр перенял путь деда, лекаря, проживавшего в домике у кладбища рукинцев. Дед Христофор научил внука всему, что знал и умел, оставил десятки или сотни берестяных свитков с мудрыми изречениями, рецептами, пересказами сюжетов из мифов, истории и писания. Лавр принял эстафету ещё мальчиком, рано возмужавшим, но всё же мальчиком.Лавр встретил любовь всей своей жизни, и, хотя объект любви умер, Лавр принял на себя обязанность прожить жизнь за любимую и отмолить у Бога прощение для безвременно ушедшей, не причащенной.А дальше идут годы смирения, лишений, странствий, духовного роста, просветления и становления легендой.Если говорить, о жанре, то «Лавр» мне видится магическим реализмом, столько в нем пересечения миров – жизни и смерти, телесного и божественного. И по мере продвижения сюжета, магическая-мистическая-теологическая составляющая начинает всё больше доминировать над реализмом.В книге есть и отсылки для внимательных читателей, и немного юмора, достаточно современного, чтобы сыграть на контрасте с чудесной стилизацией под древнерусский язык. Водолазкин вообще гений стилизации под время, эпоху. А в «Лавре» хватает пересечений с историческими событиями XV века. Так что эстетическое и интеллектуальное удовольствие гарантированы.Ближе к концу книги Водолазкин закольцовывает текст, некоторые события повторяются в жизни Лавра, так что читатель испытывает дежавю. Этот литературный приём помогает разрешить судьбу героя, довести её до логического конца, совпадающего с преставлением. Кажется, что герой совершил путешествие по кругу, но на самом деле – по спирали. Он возвращается туда, откуда начинал свой путь, став выше, потеряв, но приобретя. А вместе с ним и читатель, закрывает книгу, оставшись при своём, но что-то приобретя. Ценное. Своё.  *** Прекрасный высокодуховный роман , о человеке которого можно назвать и мучеником , и юродивым но мне ближе святой. В книге сплелись и духовность , и боль и глубина . Автор так тонко показал грань между мирским и духовным миром. Наверное я еще долго буду переживать эту книгу. Ведь так редко мы встречаем такие книги , которые полезны для души. *** Волшебная книга для детей и больших детей))  Прекрасный перевод, о бумажном издании молчу (оно великолепно!), Пак - бесподобен)) Интерес к Великобритании вспыхнул с новой силой: начиная от списка литературы и заканчивая вопросом "как бы посетить страну?" Восторг*** Одна из моих любимых книг, которую хочется перечитывать снова и снова. Стойкость и сила характера Трейси Уитни поражают и восхищают. Кстати, фильм по этой книге тоже получился отличный, только сюжетная линия агента, который охотится за главной героиней, раскрыта не до конца. рекомендую прочесть и посмотреть.*** Никогда не перечитывала книги, даже если они мне безумно нравятся. Эта единственная которую я прочитала 2раза.    *** Самая увлекательная книга, которую я когда-либо читала. Для тех, кто восхищается гениальными преступлениями. *** Взяла почитать у одногруппницы и прочитала ее за три дня. Она меня просто поглотила. Эта книга о женщине, которая попала в тюрьму за то, чего она не совершала. Выйдя на свободу, она стала аферисткой. Читая "Если наступит завтра", я поражалась воображению автора. У меня просто в голове не укладывалось, как можно так описать каждую аферу до мельчайших подробностей. Даже сложилось впечатление, что автор сам когда-то вращался в криминальных кругах. В общем, отличная книга, советую прочитать ее всем.*** одна из любимых книг у Шелдона. Восторгаюсь умом, решительностью, дерзостью главной героини. Захватывающее повествование, хорошая любовная линия, интрига, авантюра, все, что нужно взыскательному читателю.*** Сидни Шелдона читала первый раз, неожиданно жестко, правдиво, захватывающе, очень умные и ловкие главные герои*** Очень интересный сюжет, включающий в себя и детектив, и мелодраму, и авантюры. Очень качественно прописаны персонажи, а также реалистичные и интригующие ограбления и аферы. *** КНИГА, С КОТОРОЙ НАЧАЛАСЬ МОЯ ЛЮБОВЬ К ЧТЕНИЮОднажды в старших классах мама моей лучшей подруги в ответ на нашу просьбу посоветовать почитать чего-нибудь этакого захватывающего и запутанного дала нам книжку Сидни Шелдона. Так все и закрутилось… Сначала мы читали с подругой вдвоем – друг другу вслух по очереди. Но книга мне так понравилась, что я решила не останавливаться на ней и самостоятельно начала читать все книги автора подряд.«Если наступит завтра» называют лучшей книгой Сидни Шелдона. По ней снят известный сериал. Ее жанр можно охарактеризовать как авантюрный детектив.Остроумная и ловкая красотка Трейси Уитни проворачивает одну сложную махинацию за другой. При этом от ее проделок страдают исключительно плохие парни вроде тех, кто однажды разорил ее мать.Месть, плавно перешедшая в азарт и ставшая занятием всей ее жизни. При этом умный и пронырливый сыщик из страховой компании все время сидит у Трейси на хвосте, но ей всегда удается уйти от него без единой улики.Чем так захватили меня книги Сидни Шелдона? Уж ни тем ли, что главный герой всегда женщина, сильная и независимая? А, кстати, действительно – почему всегда женщина? Во всяком случае, в тех книгах, что я прочитала. Книги Шелдона напоминают мне своего рода бондиаду в женском обличье.Вместо суперагента – умная и смелая женщина, вместо набора высокотехнологичных гаджетов – классная задница и титьки. Может быть, эти книги дают возможность женской половине читателей самим почувствовать себя крутыми и неотразимыми, отвлечься от быта и реальности, помечтать о роскоши.Вообще у Сидни Шелдона почти все герои исключительные, не только главные. Они умные и ловкие, если женщины – то обязательно красивые от природы, и им всем всегда несказанно везет, потому что будь обстоятельства хоть на йоту другими, ничего бы у них не вышло при всем их уме и сообразительности. Похоже немного на красивую сказку для взрослых. Хотя далеко не все его книги заканчиваются хэппи-эндом. Но равнодушными не оставляют точно.*** Книга одного из любимых авторов, об авантюристах с пересекающимися интересами и возникающей страстью.*** Это моя самая любимая книжка по мотивации и саморазвитию. Вообще среди подобной литературы много мусора, когда автор просто делает деньги, переписывая на свой лад общеизвестные истины. Сказать честно, здесь – тоже нет абсолютной новизны. Все приемы, которые описывает автор, не новы. Но разница в том, что мало кто на самом деле ими пользуется, да еще и регулярно. А в «Магии утра» они уложены в методику, простое и удобное руководство к действию, которое действительно помогает поменять образ жизни.Концепция автора проста. Мы достигаем того уровня успеха во всех областях жизни, которого заслуживаем. Хочешь достичь большего – надо развиваться. А для этого нужен а) план действий и б) время и дисциплина.В книге Хэла Эрода это есть. Он подсказывает, где найти время – утром. Дает список из шести «спасательных кругов» (то есть ежеутренних практик) и инструкцию, как извлечь из них максимум пользы. А благодаря заряжающей атмосфере книги, желание действовать возникает само собой. Даже если вы никогда не вставали рано. Даже если раньше всегда относились скептически к подобным методикам. В книге нет никакой эзотерики и повышенной духовности, у автора прагматичный американский подход, что лично у меня вызывает больше доверия.В отличие от многих подобных книг, эта – не написана крупным шрифтом с широкими отступами, в ней умеренное количество личной истории, по-настоящему здорово подобранны цитаты. А еще методику можно конструировать под себя, под свои цели и задачи. Так что, если вам нужен хороший мотивирующий пинок, это – очень хорошая опция.*** Книга полна оптимизма. Не буду говорить, что этот метод работает на все 100, потому как еще не опробовала его. Однако читая эту книга получаешь мощный заряд оптимизма, бодрости и вдохновения.. Очень рекомендую прочитать. *** Книга замечательная. Во всяком случае меня она сподвигла подниматься раньше. Не могу сказать, что выполняю все по четкой схеме, предложенной Хэлом, но дневник я завела. Даже пыталась составлять аффирмации и визуализировать. Чтобы визуализировать правильно смотрела фильм "Секрет". Но это оказалось не мое. Из всего я оставила зарядку, ведение дневника и немного практикую дыхательную гимнастику, она как раз вписывается в пункт "тишина". Чтение не стала выносить на утро. Зачем читать 10 минут, если потом в течение дня я буду брать книгу в руки и не раз. Причем не для галочки, а ради удовольствия. В общем, книга внесла определенные коррективы в мою жизнь. Благодаря чему она достойна пятибальной оценки.*** Очень вдохновляющая и мотивирующая книга. Дает некий пинок, встряску для того, что бы начать что то в своей жизни*** Пожалуй, единственная книга нон-фикшн, которая меня по- настоящему вдохновила.  Уже во время чтения я начала практиковать некоторые уроки из книги. Мне нравиться, что книга написана так, что складывается ощущение, будто с автором знакома лично и он написал для меня огромных размеров письмо. Буду тренироваться.*** Как-то один человек мне сказал: "Если у тебя проблема, задай свой вопрос и отпусти его, а потом держи глаза и уши открытыми и получишь ответ". Так получилось, что жизнь меня выбила из колеи и я никак не могла самостоятельно  прийти в себя. Все мои усилия не приносили желаемого результата. И я вспомнив наказ моего знакомого, так и поступила.Я даже не помню как эта книга попала ко мне в руки, но прочитав ее, я просто поверила автору и целый месяц жила по его советам. Я начиталась кучу негативных рецензий сейчас. Скажу вам не верьте, пока сами не проверите. Когда я начала анализировать предлагаемые методики автора, то поняла, что ровно половину из них я пробовала в разные годы жизни и все они работают. Я представила какой эффект будет от нескольких и взялась за  дело. Результат - я вернулась в прежнее русло.Вывод: в себя надо вкладывать минимум час в день и лучше чем утро времени для этого нет.*** Первые 15% в лучших традициях блокбастера, дальше лучше. Безмерно рад прочтению книги и немного жалею, что она не попала ко мне раньше. Буквально каждая страница наполнена смыслом и вдохновляет к действиям и переменам. Рекомендую всем для чтения. *** Великолепно-вот самое подходящее слово, которым я могу описать роман Селесты Инг. Запутанный клубок историй нескольких семей в конце превращается в канат, который под напряжением разрывается, как и следовало ожидать. Кому-то из героев это принесёт боль, кому-то радость, кому-то откроет глаза на мир и на то, что ты в нем не один и не все можно спланировать на будущее до мелочей.*** Летом в Шейкер-Хайтс только и говорили о том, что Изабелл, младшенькая Ричардсонов, все-таки спятила и спалила дом. Но признаться, тем летом в идеальном городке соседям и без этого было о чем посудачить, а читателю этой книги - точно есть о чем поразмышлять. Итак, маленький городок, где все происходит по заранее оговорённому распорядку и где живет идеальная семья с четырьмя детьми. Все складывается идеально, как пазл. Только вдруг в этот идеальный порядок как вихрь вносится художница Миа со своей дочерью, современные кочевники, живущие абсолютно в разрез с какими-либо правилами. Встретились два мира, две жизни, две параллельные прямые и непонятно, кто в итоге выиграл в этой борьбе: порядок и правила или свобода? Иногда, чтобы увидеть мир другими глазами, нужно сжечь дотла прошлое и начать все заново. У кого из героев это получилось - читателю нужно решить самому. Книга понравилась больше первого романа Селесты Инг: здесь больше героев, больше сюжетных линий. Повествование то и дело меняет ракурс, помещая читателя в «шкуру» то одного, то другого героя. В результате понимаешь, что ни в одном споре нет правых и виноватых. Автор, сама из иммигрантской семьи, поднимает тему расового равенства. Например, как будет американская белая семья воспитывать приемного ребёнка из Китая? Почему все куклы Барби на одно лицо, а детские сказки с восточным колоритом рисуют образ азиатов нелепыми и с свиными хвостами? Love conquers all, говорят, но действительно ли мы можем не обращать внимания на разный цвет кожи и разрез глаз? *** Вечный вопрос: жить,как хочется тебе или жить так,как нам диктует общество?Очень трогательный и с глубоким смыслом роман. Заставляет задуматься о многих аспектах своей жизни. Не всегда правильно значит счастливо. Мы не знаем,что происходит за стенами этих семей. Возможно,что им нужна помощь,но пока они сами этого не понимают. *** Большая история маленького города. Как же приятно читать про старых знакомых - жителей Элмвуд-Спрингс: неутомимой оптимистке Элнер, ее племяннице Норме, Бобби и др. И не менее приятно познакомиться с другими жителями города. Книга обязательна к прочтению всем поклонникам творчества Ф.Флэгг*** Представьте себе: вы возвращаетесь вечером домой после тяжелого рабочего дня, вокруг сырость и промозглый ветер, но вот вы видите горящие теплым светом окна своего дома, заходите внутрь, а там любимые люди, запах яблочного пирога и мягкий урчащий котейка. Представили себе эти замечательные ощущения? Так вот именно такие ощущения охватывают, когда читаешь "О чем весь город говорит". Это невероятно добрая, светлая, какая-то уютная книга. Ее можно смело выписывать в качестве лекарства от депрессии.Вся книга посвящена маленькому городку и рассказывает его историю - от момента основания и до наших дней. Кроме того, это рассказ о его жителях. О ком-то автор пишет подробно, о ком-то - буквально полстранички, но этого всегда достаточно, чтобы уловить все необходимое об этих персонажах, познакомиться с ними. Как же Флэгг, казалось бы, обычными историями умудряется увлечь. Умеет же она рассказать их так, что забываешь про время, про дела и просто на яву переселяешься в городок Элмвуд-Спрингс, штат Миссури.*** Очень добрая и светлая история! Ощущение домашнего уюта и умиротворенности не покидает и после прочтения.Герой такие родные, словно ты всю жизнь прожил с ними бок о бок. Атмосферная книга, которая способна творить чудеса, залечивая одинокие и израненные сердца.*** На мой взгляд лучшая книга Фэнни Флег. Всё так же позитивно и жизнерадостно. Интересная история и хитросплетения не дадут скучать. *** Фэнни Флэгг в своем репертуаре. Очень уютная книжка и жутко затягивающая. Однако я столкнулась с той же проблемой, что и с "Жареными зелеными помидорами": невероятное количество имен! Как же мне тяжело их запоминать, особенно на слух...*** Я в восторге от Элмвуд-Спрингс, в восторге от героев и от всего, что происходит в этом городке на протяжении десятилетий. Так вышло, что я прочла эту книгу первой среди книг про этот городок и до сих пор считаю это удачным решением, так как благодаря тому, что я вникла в то, кто кому приходится кем в этой книге, остальные части цикла воспринимались легче. 5 из 5, я в восторге.*** Я поняла, что, когда я долго не читаю книги Фэнни Флэгг, мне остро не хватает стиля ее повествования - легкого, невесомого, как летний ветерок в знойный день. Ну а поскольку новинки от этогго автора выходят совсем нечасто, а все существующие книги я уже прочла, то приходится перечитывать!"О чем весь город говорит" - это как будто квинтэссенция всех романов Флэгг и возможность встретиться со всеми героями разом. Флэгг не пишет серии или циклы, ее книги редко связаны между собой, только некоторыми отголосками историй, поэтому такая книга - приятная неожиданность и большой бонус для всех поклонников автора.Всегда, читая книги Флэгг, я ощущаю себя живущей в этом маленьком уютном городке Элмвуд-Спрингс. И если бы этот город действительно существовал - он был бы в первым в моем списке путешествий.Флэгг удается писать так, что ее романы лучатся добром и любовью. Я не знаю другого более теплого, жизнеутверждающего автора. При этом - нет, она не слащавая, она не приторная. Ее слог невесомый, как пушинки одуванчика. В мир, который она создает, погружаешься полностью. А главное - начинаешь верить: все хорошо. Все будет хорошо. Все уже хорошо.*** Хорошая книга о жизни поколений. Легкий слог, приятный стиль автора. Очень понравилась идея про умерших, живущих на кладбище. *** После прочтения книги в голове гул мыслей... начну с того, что я очень рада, что когда-то открыла этого автора для себя ("Жареные зелёные помидоры...") - мягкий слог, плавно текущее повествование...и бесконечный уют. Это "визитная карточка" автора. Вместе с героями (здесь нет главного героя/героини, каждый важен) я проделала путь  в более чем 100 лет))) Наблюдала за рождением и смертью, за смехом и слезами, за поступками добрыми и поступками дурными... столько всего в этой книге!  Пусть я и не жила в то время, когда городок был небольшим поселением, когда по большей части люди занимались физическим трудом, а об электричестве и Интернете ещё понятия не имели- меня затопила ностальгия))) *** Шикарный роман об истории одной семьи и их обаятельных соседей. Маленький городок, где все друг друга знают.*** Не скажу, что книга читается легко. Но тут скорее дело в неимении времени. В конце я сделала уливленное :" ничего себе". Ради этого ее и стоит прочесть) вывод из книги: все возвращается... *** Это первая и больше всего понравившаяся и запомнившаяся книга  австралийской писательницы. Нетривиальный сюжет, запутанная темная история, неожиданная развязка. *** Это просто потрясающе! Наверное первая книга за много-много лет, которая произвела на меня впечатление. Читаешь книгу почти до конца, и думаешь: ничего особенного, неплохо написано, но не более того. А потом сюжет разворачивается так, что слёзы сами льются из глаз. Всё это ужасно, что происходит в этой книге. Людям за все свои плохие поступки приходится расплачиваться. Возмездие всегда наступает, рано или поздно. И самое ужасное, что всё это возвращается ни тебе, а людям, которых больше всего любишь. А последние пара страниц эпилога вообще переворачивают всю эту описанную в книге историю. И всё совсем даже не так, как кажется. И все наши решения, доли секунды, способны изменить нашу судьбу. Книга очень психологическая. Оставила огромный осадок после себя. Нельзя назвать эту книгу доброй и лёгкой. Для меня она оказалась ужасной по происходящим в ней событиям. Очень жестокой. Но эту книгу стоит прочитать.*** Хорошая книга, но ужасно грустная. Порою одна небольшая случайность может покалечить многие судьбы. Потрясает до глубины души. Жаль, что никто из героев так и не узнал правды... *** Людей часто волнует вопрос "А что было бы, если бы тогда я поступил по-другому?" Иногда этот вопрос волнует до такой степени, что не дает спать ночами. Особенно если к этому примешивается чувство вины. Лиана Мориарти в своей книге решила порассуждать на эту тему, а также о том, стоит ли так рьяно пытаться  узнать правду, узнать чужие секреты, или некоторые  тайны лучше пусть остаются тайнами? И как часто всю нашу дальнейшую  жизнь определяет какая-то маленькая, казалось бы, незначительная вещь, или вообще обычная случайность. Это одновременно и интересно, и странно, и несправедливо, порой жутко обидно, если эта мелочь привела к негативным последствиям. Обо всем этом начинаешь рассуждать, читая "Тайну моего мужа". Книга  получилась увлекательная, противоречивая и, по большей части грустная, как по мне, но ни капли не скучная. Мориарти прекрасно прописала образы главных героинь, им веришь, за них переживаешь. Очень понравилась последняя глава, где читателю дают немного заглянуть и в будущее, и в прошлое героев, увидеть, какими путями могли пойти их судьбы, но случилось так, как случилось. "Никто из нас никогда не узнает всех путей, по которым могли бы - и, вероятно, должны были - двинуться наши судьбы. И это, надо думать, к лучшему. Некоторым тайнам следует навеки оставаться взаперти"*** Этот роман достаточно интересен, как и любое другое произведение сестер Бронте, хотя, на мой взгляд, "Джейн Эйр", принадлежащий перу Шарлотты, превзойти так и не удалось. Главная героиня романа - молодая мама, несчастливая жена, женщина с сильным характером, которая, подобно Джейн, готова пожертвовать своей любовью во имя своей чести и принципов. Если вам нравятся такие произведения, как "Джейн Эйр", "Агнес Грей", "Гордость и предубеждение", "Женский портрет" и вообще романы о превратностях женских судеб - прочтите и эту книгу. Уверена, вам понравится.*** Написана красиво, много интересных мыслей, можно больше половины книги разбить на цитаты) такая своеобразная история золушки, более реалистичная и в чём то более печальная...*** Хорошая книга, хоть и несколько пафосная. :) Но ничего не поделаешь, в те годы писали именно так. Читала в состоянии крайней усталости, поэтому многое прошло мимо моего сознания. Надо перечитать*** самая любимая книга. Никакая другая не произвела на меня такого яркого впечатления. Долгое время я была ею просто больна.*** очень-очень хорошая книга, многому учит, чисто классический английский стиль, короче говоря, очень советую!! пока читала, очень сильно переживала) со мной такое редко случается)*** Читаю уже наверное третий раз, и каждый раз с удивлением открываю что-то новое, непонятое или не замеченное ранее. Эту книгу можно читать в любом возрасте и каждый раз она открывается по другому. Наверное через несколько лет я прочту ее снова.*** Очень страстная, живая, драматичная книга. Более глубокая, чем романы Джейн Остин. Понравилась непростым сюжетом, не понравилась излишними высокими словами, исходившими из мужских уст в книге. Но в целом, книга замечательная.*** Очень понравилась книга, смутили несколько глав, где Сент-Джон свои религиозные проповеди читал… Пффф. Пусть он священник, но Иисус не навязывал веры, не угрожал адским пламенем… Этот герой (Сент-Джон) мне определенно противен. А так история восхитительная. *** Эта маленькая, несуразная девушка-сирота  - сколько же сопереживания она вызывает, какие горячие слезы льются по щекам, когда читаешь о бедах, выпавших на ее несчастную долю... Особым отпечатком на читательской душе оставляет эта история жизни и любви, лучше которой, наверное, уже не будет....*** Мне книга понравилась очень... Пройдя через все невзгоды которые встречались на ее пути... Она все таки смогла обрести то самое счастье, которое лично для нее было самое  самое...)) Супер книга))*** Всей душой переживала вместе с героиней её приключения. Я её видела симпатичной, скорее с внутренней красотой, чем с внешней. Мне понравилась её прямота, то, что она разговаривала с мужчинами на равных, не пряча взгляд, а смотря в глаза.*** по-моему, после прочтения ни одной книги я не чувствовала такого упоения, какое чувствовала после прочтения "Джейн Эйр". сколько чувств у меня она вызвала. наверное, я прочувствовала вместе с Джейн практически все главные моменты её жизни. вместе с ней страдала у тётушки Рид и вместе с ней была счастлива у мистера Рочестера. *** Читается легко, написано просто. Лучше всяких новомодных любовных романов. Замечательное произведение.*** Джейн Эйр - классика зарубежной литературы! Такая история любви навряд ли сможет оставить кого то равнодушным.*** Для настоящей любви нет никаких преград. Она способна вынести всё: расстояние, разлуку, время... Шедевр классической литературы.*** Книга, которая всегда будет моей любимой. Эта история, стиль написания запали мне в душу. Еще обожаю ее экранизацию 1995 года.*** единственное, что плохо, что в этом конкретном издании великое множество ошибок и опечаток. При возможности лучше обойдите его стороной*** Читала раза 2. Первый раз не особо понравилось, так как другое время, другие нравы. А вот второй раз прочитала с удовольствием*** Эйр. Джейн Эйр. Девушка, которой пришлось рано повзрослеть, пройти через боль, перерасти обиду, но от этого не стать чёрствой и злой, а сохранить доброту и лучшие моральные качества. Она не красавица, но её внутренняя суть настолько прекрасна, что затмевает все внешние недостатки. Она влюбляется и любит всем сердцем, но снова на неё обрушиваются невзгоды. От которых она убегает, отказывается от всего и остаётся ни с чем.Давно так не сопереживала. Эта книга – вихрь эмоций, с ожидаемой, но не самой стандартной развязкой.*** очень понравилась. обожаю английскую литературу 19 века - неповторимый стиль, неповторимые образы... Мисс Джейн  - это своего рода эталон женственности той эпохи. очень красивый роман!*** Потрясающая книга! Очень интересна и в то же время трагична история жизни Джейн Эйр. Сама же героиня проявила жесткий характер и железную силу воли, позволив себе страдать, но быть вдали от любимого мужчины. Я была очень обрадована, дочитав эту удивительную историю любви до конца, узнав, что влюбленные все же воссоединились. Им еще стоит немало пережить трудностей, но они уже прошли каждый свой тернистый путь и справиться с единой, общей дорогой, они смогут уже с меньшим трудом.*** Не зря эта книга- классика мировой литературы. Этот роман вдохновляет, заставляет поверить в свои силы, идти дальше не смотря ни на какие преграды, верить в себя и оставаться верной себе.На протяжении всего романа я восхищалась Джен Эйр, не смотря на бедность, одиночество, она не впадала в уныние, шла дальше, пыталась стать независимой, не изменяла себе и своим принципам, но и в то же время, готовая пойти на все ради любви. Эта книга учит, учит нас быть терпеливыми, ждать и верить в свою звезду, которая без сомнений обязательно взойдет и засияет на темном небе. Очень сильные и колоритные характеры, граф Рочестер, Сент-Джон, сама Джен- это люди действительно высокого полета нам есть чему у них поучиться и постараться быть чуточку на них похожими....*** Когда-то я наивно по лгала, что "Джен Эйр" - это лишь поверхностное чтиво о любви и больше ни о чем, а потому долго откладывала чтение этой книги. Как же я корю себя за эти предубеждения! Книгу просто из рук не могла выпустить, читала до поздней ночи, по утрам, если было время - днем... Я под огромным впечатлением от захватывающего сюжета, завораживающего, глубокого языка писательницы и запоминающихся характеров. Пока не могу начать читать новую книгу, "Джен Эйр" занимает все мысли=)*** В детстве меня часто пугали этой книжкой. "Будешь плохо себя вести, придёт мистер Рочестер и съест тебя". Годам к 17 у меня сформулировалось мнение, что он кто-то вроде маньяка или вампира и от этого ощущения я смогла избавиться только прочитав произведение. Не маньяк, не жестокий тиран, а человек который хочет быть любим и любить. И в конце-концов любовь побеждает все трудности.*** Одна из любимых книг, периодически перечитываю. Знаю, что есть произведения и более глубокие, и более интеллектуальные, но именно Джейн подкупает своей искренностью, верностью, добротой.*** Великолепная книга! От начала и до конца я с неимоверным интересом я наблюдала за судьбой главной героини. Очень впечатлило начало, хоть и было оно несколько банальным - сирота, которую ненавидит мачеха. Дальше пошло еще интереснее, а история любви с мистером Рочестером оставила неизгладимое впечатление. Теперь одна из любимых.*** Замечательная книга. Когда заканчивала её читать, было очень грустно, что приходится расставаться с её героями! Так сжилась с происходящем в книге,что было несколько дней как-то не по себе без Джейн Эйр. ВСЕМ ЧИТАТЬ!!!*** Долгое время от прочтения Джен Эйр меня останавливало опасение, что книга может оказаться нудной - детское воспоминание о сериале с Тимати Далтоном делало свое дело, но вот, набравшись смелости, я все же решился попытаться почитать. К удивлению моему и удовольствию роман Шарлотты Бронте оказался противоположностью моих ожиданий! Динамичный, увлекательный и переживательный! Книго - что надо!*** Потрясающая книга для того, чтобы оживить в себе чувства... Просто садишься в кресло с молоком и печеньем и погружаешься в старую добрую Англию.*** Красивая и добрая книжка, о добре, о сложностях, которые приходится преодолевать, и конечно, о любви. Прочитала на одном дыхании, немного похоже на сказку о Золушке, очень понравилась главная героиня, ее сильный и добрый характер. Книгу недавно прочитала, и теперь одна из любимых книг. *** Книга понравилась мне, несмотря на то, что фильм я посмотрела раньше. И хотя сюжет был предсказуем, я нашла много неосвещенных в фильме фактов и чувств. Книга однозначно расскажет больше!!!*** Замечательная книга,очень тронула меня.Главная героиня с добрым сердцем и  необычайно сильным духом.На протяжении всей книги было интересно читать и наблюдать за событиями,не было скучных отступлений и повествований.Даже немного жаль было в конце прощаться с главными героями.Теперь очень захотелось посмотреть фильм,снятый по сюжету данной книги.*** Пожалуй, из тех книг, которые нужно прочитать каждой девочке! Просто потрясающая история любви и самопожертвования. История гадкого утенка, который является прекрасным лебедем для своего принца.*** Никогда не думала,что школьное задание на лето будет столь интересным.С первых страниц поняла что хочу знать чем всё кончится.Читается легко и расслабляет мозг.*** заинтересовало не само повествование и любовная линия, а скорее автор, поэтому прочитала еще и на английском.*** Потрясающе. Начала читать, отнеслась поверхностно, на первый взгляд обычная история, столько раз уже перетертая. Нет, это не так. Только почти с середины я стала "захлебываться" в словах, мне не хватало терпения узнать, что же она решила, как же она поступила. Я будто предалась волнению. которое испытывала сама героиня, я жаждала действий, но она медлила... И вот, этот порыв, это спонтанное действие, действие, совершенное в порыве чувств в унисон с разумом... Эти страдания, эти препятствия... Я до глубины души прониклась эти произведением, думаю, отныне эта книга несомненно стала в числе моих фаворитов.*** Эта книга просто необыкновенная, читается очень легко, сюжет завораживает, ты проникаешь в эту атмосферу и просто проживаешь всю историю вместе с персонажами, не могла оторваться от нее и прочитала на мое удивление очень быстро*** Классика мировой литературы. История никому ненужной маленькой девочки, которая захватывает с первых же строк. К героине проникаешься глубоким сочувствием и состраданием. Браво Шарлотте Бронте, одной из трех талантливейших систёр.*** Все в этой книжке прекрасно на мой взгляд, кроме общения Джейн со своим братом священником. Просто бесили эти разговоры о чем-то и ни о чем, постоянные повторения одного и того же...Хорошо что это длилось не долго. Замечательная книга.*** О моя старенькая, добрая, грустная, потрепанная и зачитанная книжка! Как часто мои руки прикасались к ней, как часто я возвращалась к ее вечно новой и красивой для меня истории, сколько раз в детстве я чувствовала, что влюблена в Рочестера, как жалела и полюбила милую Джен!Эта книга всегда будет в моей библиотеке!*** Это останется одной из моей любимых книг. Читала на одном дыхании, настолько все душевно описано, проникновенно.*** Как бы я сейчас хотела вернуться назад, где еще не знала содержание романа и заново посмотреть и прочитать. Несбыточная мечта. Великолепная книга. Несомненно заслуживает быть прочитанной и считаться мировой классикой.*** О это великолепное произведение о любви, которое можно прочитать и потом еще перечитывать...очень люблю эту книгу!*** Лично меня эта книга мотивировала быть более сдержанной и женственной. Прекрасный пример  любви и преданности женщины к мужчине. Даже захотелось верить что это возможно)*** Эту книгу я прочитал впервые, мне 27. Она произвела на меня глубокое впечатление и оставила красочные воспоминания, картинки старой Англии. В будующем, хочу перечитать ее, чтобы глубже понять эту замечательную историю и погрузиться в нее еще сильней.*** На данный момент - это самая лучшая книга, которую я прочла за свою жизнь. Любовь.. Та самая, настоящая. Которой, увы, сейчас не существует. Столько сил и выносливости, загадок и тайн в одной сиротке. Эта книга дала понять, что, как бы не было плохо и тяжело сейчас, счастье все равно найдет тебя!*** Данной произведение произвело на меня большое впечатление. Прочитала книгу на одном дыхании, а потом посмотрела экранизацию с Зилой Кларк в роли Джен Эйр и осталась в полном восторге.  *** Я обожаю эту  книгу. Нет слов,чтобы полностью передать моё восхищение. Это одна из моих самых любимых книг английской литературы.Сюжет просто невероятный. Меня будто пронесло через всю жизнь сироты Джейн Эйр. Я полностью окунулась в книгу,пережила всё то,что с ней происходило. Это и правда бессмертный роман! *** Первый раз читала лет в 8, перечитала в 13) На тот момент мне очень понравилось, но сейчас я не уверена что поняла на тот момент суть:). Думаю третий раз впереди.*** Одна из любимых книг о том как бывает нелегка жизнь и том, что не надо сдаваться*** прочитала в юности. Осталась от неё в восторге. Пересматривала фильм. Вспомнила некоторые ускользнувшие из памяти детали. *** Книга производит приятное впечатление. Главная героиня целомудренна и обладает высокими моральными качествами, её жизненный путь, благодаря этому, является трогательным и нравственно чистым, однако увлекательным путешествием.*** Одна из самых любимых книг, которую читала много раз. Может быть причина в том, что в дни моей юности это было одним из доступных для меня произведений зарубежных авторов.  *** Не смотря на то, что сама Шарлотта восхищалась творчеством своей сестры Эмили, "Джейн Эйр", на мой взгляд, превосходит и "Грозовой перевал", и "Агнесс Грей" Энн Бронте. Книга увлекательная, прекрасно написанная, завораживающая с первой страницы! История дурнушки Джейн и её жизни была большое количество раз экранизирована, но книга в этом совсем не нуждается - Шарлотта Бронте смогла создать удивительный мир, открытый каждому у кого есть желание в него войти и капелька воображения. "Джейн Эйр" не может оставить равнодушным никого: кто-то будет восхищен талантом и мастерством Шарлотты, а кому-то история покажется слишком "женской", но то, что книга оставит свой след в Вашей памяти - несомненно!*** Любимая книжка со школы, когда только познаешь любовь, знакомишься как будто по-новому с представителями противоположного пола, строишь воздушные замки. Обязательно надо ее читать в возрасте 14 лет! Не старше, потому что потом будет очень наивно и неинтересно.*** Совершенно не ожидала, что это произведение настолько полюбится мне!! Просто удивительная история про борьбу, внутреннею силу и любовь. Тот случай, когда большого тома мало. *** Когда я взяла эту книгу для пункта книжного марафона "Книга, которую стыдно, что еще не прочел, а прочтешь и будешь гордиться собой", думала, что это будет тяжелая классика, которую я не пойму и буду тягостно дочитывать, чтобы "гордиться собой". Теперь же, после прочтения, мне действительно стыдно, что не прочла ее раньше. Но, видимо, всему свое время, и наше с книгой время сейчас совпало как никогда, и я очарована ей. Как же мне нравится читать открытые мысли, чувства, переживания, действия героя, чтобы не додумывать великие завуалированные мысли автора. Произведение доставило мне нереальное удовольствие, это одна из очень немногих книг, которую я перечитаю ещё.*** Бессмертная классика!!!Шедевр!)))))))))))Все самые хорошие впечатления от прочтения!!!что говорить, если книга не единожды была экранизирована,и все эти экранизации не надоедает смотреть!!!*** Чудесная, светлая, добрая история! История о хрупкой девушке, с достоинством прошедшей тяжелые испытания судьбы. И можно сказать совершенно актуальная история-подсказка, как следует нам, современным девушкам себя вести: довольствоваться необходимым, работать над собой, заботиться о близких, поступать по совести. Для осеннего чтения - замечательный выбор!*** Не знаю почему, книга её сестры "грозовой перевал" считается лучшей. По мне так "Джейн Эйр" намного интереснее и легче читается.*** очень качественная любовная история Англии 19-го века. Любовь не благодаря, а вопреки всему! Быт,нравы, жизнь людей разных сословий другого поколения, другой страны-это всегда очень познавательно и интересно!*** Очень понравилось произведение. читалось на одном дыхании. Сестры Бронте знали толк в хороших женских романах*** Впервые познакомилась с этой книгой довольно давно. Классе, наверное в 9, а может и раньше, уже не помню. Но четко помню, что осталась в совершенном восторге от книги и от главной героини. Может не всегда понимала логику ее поступков, все же специфика времени написания, но не сломиться под гнетом обстоятельств и идти к своей цели, это и сейчас достойно похвалы, а тогда, тем более. И конечно умиляет счастливый финал, где все хорошо и светло. Перечитываю эту книгу не так чтобы часто, но раз в пару лет стабильно. И, главное, это занятие не надоедает.*** Роман о любви-жертве, о женщине, которая иначе обить не умеет. Классика английского романа. Эта книга для чтения раз в несколько лет.*** Реакции и логика главной героини могут быть непонятны современному читателю. Однако, в целом история занимательная.*** «Кровь моя все еще была горяча,и ярость воставшего раба жгла меня своим живительным огнем»Книга,которая заслуживает внимания.Роман написанный в 1847 год и с тех самых времен имя нашей главной героини стало нарицательным.Мисс Эйр считали в начале взбалмношной девицей,но для меня так было до появления другого главного персонажа мистера Рочестера,тот еще вздорный"мальчишка".Бывали моменты, когда хотелось зарядить зонтиком по его широким плечам.Несмотря на его чудной характер он очень проницателен.Но по мере поступления страниц, герой для меня преобразился  из хмурного хозяина Торнфильда в мужчину мечты)И какого же было мое горе,когда с Джейн у них произошел так скажем конфуз и она упорхнула из его крепких рук.И тут то на горизонте появляется новый мужчинка,который очень даже не плох,но это только так кажется.Как же мерзок Сент Джон!Строит из себя великого христианина и божьего слугу,а самого то одолевают мысли и поступки неправильные по отношению к Джейн.Сначала его сдержанность и благоразумие импонировали мне,но после случая на утесе ,где он предложил стать Джейн его супругой, все пошло по другому. Слишком возмущало его поведение по отношению к ней после прогулки на утесе.Своим одним видом он просто "душил"мисс Эйр, при этом невинно хлопая глазками, будто ничего не происходит и все идет как надо.Но в итоге все закончилось так как и должно было закончиться)После книги чувствуется некая растерянность,ведь история закончена,и я больше не нахожусь в ее мире.*** Одна из моих любимейших книг, героиня - молодец, такая трудолюбивая, чувствительная. Я считаю, что она всё сделала правильно*** Книга просто замечательная автор хорошо пишет мне нравится стиль. Возможно я снова прочту эту книгу яиостанусь с тем же мнением. с*** Выбрала пальцем в небо в книжном. И да, в сердечке приятным гулом откликнулось, ибо питаю слабость к подобного рода вещам. Книжка чувственная и единовременно рассудительная, поэтому достаточно сладкая и полезная. Очень любопытными показались моменты, где герои точнейшим образом угадывали мысли, информацию друг о дружке просто во взглядах (Шерлок, шоу "Интуиция"?). В целом сюжет посредственный (очевидно, что у них бы все склеилось, хотя эпизод с гадалкой был внезапен). Перевод отменный, отыскала дюжину незнакомых для себя слов.Советую!*** Прекрасный роман. Не скажу, что читала на одном дыхании, нет, были ужасно муторные главы, и всё-таки в какой-то момент я бросила всё, что читала параллельно и провалилась в эту книгу. Спасибо за максимально возможный хэппиэнд и за раскрытие темы любви.*** Одна из тех книг, сюжет которой надолго остается в памяти. Читала её не раз, но эмоции и впечатления все те же, как и при первом знакомстве!  Я читала Джейн Эйр в нежном возрасте как и Поллиану, Наверное поэтому они для меня особенные. Увидев где нибудь эти книжки всегда хочется потрогать, полистать странички и заглянуть в любимые отрывки сюжета!  *** Что ж, я дочитала книгу. Не могу подобрать слов, чтобы описать все свои впечатления. Если кратко, я в невероятном восторге.История о девушке, которая с малых лет никому не нужна была в этом мире. Она сама взрастила себя, сама принимала решения, которые приводили её к тому или иному результату, она столкнулась с большим количеством препятствий, которым не удалось сломить её, боролась со своими чувствами, сама судила себя, и двигалась вперёд по намеченному пути. А в конечном итоге это привело девушку к счастью, которое она и заслуживала.В первую очередь меня восхищает в Джейн её искренность, её способность прямо выражать свои эмоции и чувства, её трудолюбие, её ум, её открытость и доброта, её желание стремиться к жизни, в которой она будет счастлива. У этой девушки есть свои ценности, свои убеждения, своя мораль, и она верно следует им. Так же Джейн порой вспыльчивая, не может сдержать своих чувственных порывов, но даже это меня в ней привлекает. Невозможно остаться равнодушным к этой девушке.На протяжении всей книги меня то окатывало холодными волнами, то грело яркое опаляющее солнце. Бывали моменты, когда я не могла скрыть своих эмоций, и попросту начинала смеяться вслух, настолько меня переполняла радость. В романе есть неожиданные повороты, о которых я, впрочем, догадывалась и до их раскрытия в сюжете. Все персонажи описаны очень точно и чётко, лишь пробегаясь глазами по строчкам, в моей голове моментально возникали яркие картинки образов. Одни герои вызывают симпатию, другие - неприязнь, но каждый из них обязательно цепляет какую-нибудь из струн собственной души. Девушка, посоветовавшая мне эту книгу, преподнесла мне изумительный подарок. За это я ей бесконечно благодарна.*** Одна из моих самых любимых книг Непростая судьба Джейн Эйр завораживает с самой первой страницы. Героиня вызывает сопереживание, а также искреннюю симпатию. Также огромным плюсом является стиль Шарлотты Бронте-легкий, доступный и завораживающий. Советую прочитать всем.*** Превосходная книга! Когда ее читала, то полностью прониклась атмосферой 16 века, переживаниями, радостями и проблемами героев. Читала на одном дыхании, полностью "уйдя" в мир книги. Однозначно рекомендую к прочтению!*** Замечательная книга! Особенно тронуло описание чувств героев, их мысли и рассуждения. Также впечатлило описание природы и сравнения, которые использует автор. В целом книгой очень довольна!*** Прекрасный роман с интригующим, заставляющим поволноваться за главных героев сюжетом. Немного расстроила концовка, было очень жаль мистера Рочестера.... Но в целом все превосходно!*** Из тех книг, что можно читать хоть в 16, хоть в 30.Я долго не собиралась читать, из-за просмотренной уже 100 раз экранизации, у меня создалась иллюзия, что я знаю произведение наизусть и, честно, рада, что дождалась правильного настроения (спасибо Мэри Стюарт, которая породила во мне желание Шарлотты Бронте)).Существуют разные по типу книги: книги-вулканы - увлекают тебя в пучину ярких красок и страстей, книги-Эвересты - когда на языковую и мыслительную гору автора, приходится взбираться, преодолевая адские муки, книги-соперники, когда не согласен и хочется спорить с каждой мыслью автора, но кто ж тебе даст?) Существует множество типов книг. Эта книга - книга-друг, с самого начала она берет тебя за руку своим легким, непринужденным повествованием, красивым слогом, умной, но не навязывающийся при этом мыслью. Она качает тебя на волнах, а не накрывает тебя ими с головой. Она размеренна, мудра и добра. Она любит тебя таким, какой ты есть.История любви Джейн Эйр и Эдварда Рочестера навсегда останется в маленьком укромном уголке моего, уже огрубевшего за годы жизни, сердечка. *** Стоит на полке, всегда перед глазами) перечитываю каждые год-два. Книга, которая никогда не станет старой или скучной. Как я восхищаюсь Джен, её сердцем, мистером Рочестером. Последнее время я даже ненадолго посочувствовала молодому проповедник, с которым (совсем не)увы не срослось. Потрясающая книга. *** роман был мне очень интересен, до момента свадьбы. после чтение стало просто мукой. да, сюжет для меня был вполне предсказуем, но романтичная атмосфера книги заставляло радоваться мое сердечко. мне очень жаль, что книга закончилась так. да, возможно Джейн и нашла свою семью, обрела любимого сердцу человека, но этот конец я,увы,совсем не считаю счастливым.*** 31 декабря, нарезая на кухне салаты, по телевизору увидела середину фильма под названием "Джейн Эйр" (2009 года скорее всего). Досмотреть мне не удалось, и я загорелась желанием прочитать эту книгу (экранизация лишь тень этой книги). Меня очень заинтересовало и жизнеописание автора Шарлотты Бронте. Ее  необычная, хоть и короткая жизнь с невероятным огнём внутри! Какие же талантливые были сестры Бронте! И какие разные (читала Эмили Бронте "Грозовой перевал": тяжёлое произведение, показалось мне больным в своем роде)."Джейн Эйр" - другая, послевкусие светлое, доброе и радостное. Я во многом согласна с героиней, хотя совершенно точно не имею ее силы воли, твердости характера и такой внутренней силы и опоры. Отозвалось, что чтобы достичь счастья, герои проходят сильнейшие испытания, с достоинством и Верой в Бога. Позабавило, что какие бы сильные и чистые не были стремления юношеского сердца, женского сердца, достигнув счастья и целостности в супружеской жизни, эти стремления сходят на "нет"... *** Я давно купила книгу, но все откладывала с прочтением. Но прочитав, поняла, что зря откладывала. Книга мне очень понравилась. Читала ее на одном дыхании, легко и с интересом. Хотелось узнать, чем все закончится, как сложится судьба Джейн. Поразил характер главной героини, ее мужество и сила воли, гордость. То, насколько твердо она придерживалась своих внутренних принципов и стойко выдерживала удары судьбы. Единственное, расстроило то, что с мистером Рочестером случились такие несчастья. *** Мне понравилась эта книга, несмотря на то, что это не мой любимый жанр. Она читается легко, быстро, что не замечаешь, как идёт время. Автор показывает жизнь девушки, описывая не мысли и действия, за которыми интересно наблюдать. *** Джейн Эйр  - это классика, которую должен прочитать каждый. В книге Шарлотта Бронте отразила как переживания несправедливости по отношении к ребенку, так и сформированные чувства любви, отречения,жертвы и справедливости. Перед повторным прочтением рекомендую ознакомиться с биографией автора, после этого многие события книги открываются с другой стороны.*** Лёгкое и при этом глубокое произведение. Живёшь себе такая в современном мире и думаешь, что далеко ушла от женщин сентиментальных эпох, а потом читаешь "Джейн Эйр" и чувствуешь, невероятную силу и смелость писательницы и её героинь. И самой как-то легче становится.*** Когда то давно советовала мама прочитать. Не сказала бы, что на одном дыхании, отвлекалась на параллельное прочтение других книг, хотя было очень интересно. До последнего надеялась, что мистер Рочестер сам ее найдет и более счастливый конец. Однако..... тяжелая судьба с самого детства не слишком увенчалась красивым финалом... Книга безусловно понравилось!*** Книга очень интересная. Захватывающий сюжет. Великолепно. Также мне понравилось издание книги, очень красиво и минималистично.*** Загадочное произведение, действительно, все как в дымке, но от этого было интересно читать. Автор, безусловно, заслуживает внимания.*** Книга читалась очень легко и я все ждала конца, чтобы все стало на свои места, но автор оставил окончание открытым. После прочтения последнего диалога Эцуко и Марико я стала сопоставлять совпадения и книга показалась мне очень жуткой. *** Если вы думаете, что в Хиросима и Нагасаки остановилась жизнь после сброшенных бомб, то вы ошибаетесь. Прошло время и эти территории снова заселены, там живут обычные японские семьи, с обычными японскими проблемами и патриархальным укладом. Главная героиня мать, уже давно уехала из Японии, но все вспоминает далекое время, когда она жила в Японии и была знакома с очень странной женщиной, обитавшей в домике неподалеку от новостроек. У той женщины была еще более странная дочь, которой явно не помешал бы хороший психолог или психиатр, но, к сожалению, такого не предоставилось. И вот наша ГГ не могла остаться равнодушной и пыталась как-то войти в жизнь этой маленькой неблагополучной семьи, но неудачно. А в будущем жизнь сложилась тоже не так, как она мечтала, и теперь у неё сложные отношения с дочерью. Всё та же поэзия лаконичность Исигуро, чувствуется грусть и ностальгия, но по кому, и по чему? По родине, по другой системе ценностей? По умершим? Непонятно, но от того не становится менее прекрасным.*** Мне эта книга понравилась. Сразу узнается авторский стиль. Читать было интересно. Для меня в этой книге недосказанностей не осталось. Героиня после самоубийства старшей дочери вспоминает годы, проведённые в Нагасаки, в доме, откуда виднеются холмы, покрытые дымкой.Тогда она ещё была беременна первенцем.  Рассказывая нам историю знакомства с соседкой Сатико и ее дочерью Марико, Эцуко в конце проводит аналогию - как соседка увезла дочь в Америку, хотя девочка не хотела туда уезжать, так она увезла свою дочь в Англию, зная, что ей здесь будет плохо, и она будет несчастлива, что, в конечном счете, закончилось трагедией. Но ведь родители делают выбор за детей в надежде на лучшую жизнь. Возможно, в этой книге Исигуро ностальгировал по своему детству в Японии, ведь его в 6 летнем возрасте перевезли в Великобританию. Также в книге поднимается проблема «отцов и детей», на примере отношений первого мужа Дзиро со своим отцом. По японским обычаям отец должен был жить с семьей сына, но Дзиро не захотел следовать старым правилам, да и вообще убегал от общения с отцом.*** Довольно много интересной информации, но в части второй я поняла чуть более, чем ни фига - то ли от природы тупенькая, то ли автор того - чересчур самоуверен. Много математики и страшных слов типа «функция», «волатильность», «корень из числа», «отклонение», «дисперсия». И иногда чтение это похлеще любого ужастика: мы все умрем под забором без рубля в кармане, а между тем всего 1% населения владеет 90% всех богатств.Вопрос «куда вкладывать деньги», ежели они вообще есть (по нынешним-то временам!), стал чуть менее туманным, но всё же. Х..ями обкладывать существующую систему у автора получается лихо, но готовых финансовых решений не ждите.P.S.: слава космосу, не бухгалтер я, не финансист и иже с ними. Ура!*** Автор простым языком, с шутками и сарказмом, изложил историю и основные принципы работы мировой экономики, а также свой взгляд на некоторые вопросы. Простые вещи автор разжевывал слишком долго, а сложные термины и формулы даже в двух словах не расшифровал. Многие моменты так и остались непонятны. В целом учебник полезный, способен заинтересовать, если вы новичок, в более глубоком изучении финансов.*** Мне очень ПОНРАВИЛАСЬ книга. Совсем недавно я читала "Убить пересмешника" и осталась под впечатлением того пласта, которые читался между строк. В этой книге все на поверхности, но от этого она не становится хуже. Мне  показалось, что Михалкова написала свое произведение под впечатление Харпер Ли. Она буд-то выкапывала пласты заложенные Харпер Ли и интерпретировала их в современном мире. Сначала было немного тяжело читать, так как шло три сюжетные линии не переплетенные никак между собой. Потом автор умело их переплетает, интрига растет. Местами я замирала, боясь, что дальше последуют омерзительные подробности подлости людей (не люблю читать про грязь и мерзость), но автор умела доводила до черты, не переступая ее. Местами я сочувствовала героиням до слез. Три женщины, абсолютно разные, будучи слабыми они были такие сильные и цельные. И то, как закончилась книга, мне очень понравилось. Я бы сказала так "Взгляд в будущее с надеждой". Я целенаправленно поищу книги этого автора.*** Книга зацепила с самого начала и не отпускала до последней точки. Понравились и герои и сюжет. И правда, в конце расстаешься с героями книги, как со своими лучшими друзьями. Читать и перечитывать обязательно. Очень сильная книга.*** Книга произвела очень большое впечатление. Наверное, куплю себе книжную версию - и перечитаю когда-нибудь.*** Хорошая книга. Я ею просто жила эти три дня пока читала. В конце так хотелось плакать, но я сдержалась...*** Потрясающе. Начала читать вечером и не смогла прерваться на сон, так и просидела всю ночь и утро. История цепляет и просто невозможно оторваться. Записала в "любимые", перечитаю обязательно. *** "Книжный вор" описан уже вдоль и поперек - кто-то в восторге, кто-то раскритиковал под чистую и язык повествования, и сюжет. Написать что-то новое, мол, я прочла, и меня осенило, конечно же не могу. Однако я ставлю Зузаку за "вора" твердую пятерку. Делаю это редко, когда книга становится для меня, в некотором роде, знаковой, и претендует на то, что я о ней не забуду со временем. Язык же, на мой вкус, великолепен - образный, метафоричный, красочный, атмосферный. Браво!*** Книгу прочитала взахлеб за три дня. В конце едва сдержала слезы. Так жалко было девочку :(((*** Случайно так совпало, что следующая книжка, которую я открыла, соблазнившись названием, тоже была про Вторую мировую войну. И тоже про ребенка - только про девочку. Я в конце разревелась ужасно, хотя я в принципе человек закаленный и слезовышибательные вещи вычисляю на раз и презираю. Но "Книжный вор" совсем другой. Повествование ведется от лица Смерти (совершенное впечатление закадрового голоса), а рассказывает она про девочку, живущую в голодной Германии 1940-х гг. И о книгах, которые она воровала - или ей дарили и даже для нее писали. И о людях, которых перемешала война, а некоторые из них встретились со Смертью. Не стоит смотреть на хорошенькую обложку: эта вещь так просто не отпустит вас, вам придется ее прожить, раз уж вы открыли первую страницу. Будьте к этому готовы.*** Этот роман можно не только читать - в нем стоит поселиться(с)Атмосферная и необыкновенная книга, которая оставляет в душе след. В ней есть всё!  Живой слог, красочные метафоры и яркие мысли, неповторимые чудесные герои, которые не отпускают до последней страницы. А еще она заставляет задуматься о многих вещах, учит ценить слова. Ведь даже самое, казалось бы, простое слово имеет немыслимые возможности и силу.Эта книга одна из тех, которые хочется читать и перечитывать снова и снова.*** Я уже забыла, каково это - ощущать книгу на вкус... Я не читала ее, я в ней жила. Наслаждалась великолепным языком автора и мастерством переводчика. Восхитительная книжка!*** Дочитала! Очень своеобразная книга. Мне понравилась.Автор очень необычно даёт описание тем или ным ситуациям и вещам, например, "струйки грязи стискивают лицо. Галстук как маятник, давно умерший в часах. Лимонно-фонарные волосы растрепаны, а на лице грустная, нелепая улыбка"...Самое неожиданное (для меня, что историю рассказывает Смерть...История трогательная, смешная, познавательная. в конце книги я плакала... Но я не поняла, что стало потом с Максом, а хотелось бы!И ещё, я бы чуть подробнее хотела узнать дальнейшую жизнь Книжной воришки, а то концовка слишком быстро стала концовкой(Но не смотря ни на что - книга мне понравилась.Моя оценка 5 из 5.*** Если я при встрече с вами скажу:"Привет,свинюха!",а вы не обидитесь,значит вы точно читали книгу Маркуса Зузака"Книжный вор".Я очень много читаю.Попадаются отличные книги,иногда просто интересные.Бывает читаю , увлёкшись повествованием,иногда влюбляюсь в язык автора.Но здесь!Эта книга навсегда оставит след в моей душе.Светлая,добрая.Горькая ,грустная.Настолько светлая,что я улыбалась вслух(да,и такое возможно,прочитаете и поймёте),настолько грустная,что слёзы лились в три ручья в два часа ночи,когда я дочитывала последние главы.Не хочу и не буду заниматься спойлером.Просто скажу -эта книга про войну,необычный взгляд на войну с другой, немецкой стороны.Это книга о боли,о чести,о жизни...Что бы там не говорили,как бы её не критиковали...Моё мнение-стоит потратить несколько часов(или дней,смотря кто как читает),прочитать,подумать,и понять-нам посчастливилось жить в прекрасное время.*** Думала, что книга  про военное время и маленькую девочку будет неимоверно тяжелой и оставляющей на душе ржавый осадок. Приятно ошиблась. Читается очень легко, героям сопереживаешь, как себе. Плакать, правда , хотелось только один раз, в конце, но я ехала в общественном транспорте в тот момент, и пришлось сдержаться. Большая вероятность того, что в скором времени ее перечитаю. Пока же рекомендую ее друзьям и знакомым. *** Иногда стоит перечитывать детские книжки, чтобы впоследствии не стать прототипами отрицательных персонажей в них.*** Эта книга действительно оставляет отпечаток, который не скоро исчезнет. А может, не исчезнет никогда.*** Книга потрясающая! Если Вы видите этот отзыв - пожалуйста, не жалейте времени и прочитайте данное произведение. История передана очень живо, стиль повествования необычен, характеры прекрасно продуманы и отображены с точки зрения взрослеющей девочки на "ура". Если решитесь прочитать - точно не пожалеете ;-)*** Замечательная книга. Вошла в список самых любимых моих книг. Эта книга навсегда оставит след в моей душе. Надеюсь, что по ней когда нибудь снимут фильм.*** Язык книги очень поэтичен, иногда у меня даже появлялись ассоциации с Набоковым, который для меня прямо-таки король слова). Книга вдохновляет читать и, вполне возможно, писать.Здесь представлен достаточно нестандартный для нас взгляд на войну и фашизм со стороны обычного населения Германии, для которого жестокость фюрера была такой же неприемлемой, как и для его врагов. В моральном плане им могло быть гораздо хуже, чем нашим людям, потому что необходимо было подчиняться действовавшему порядку нацизма...И в наше время бескрайнего равнодушия очень здорово читать о людях, идущих против системы ради спасения других людей, даже не "ближнего своего".И еще одно маленькое впечатление от "Книжного вора" - все детки такие славные, каждый - такая яркая личность. Вдохновляет видеть в своих детях что-то особенное. И развивать это. И любить их).*** Страшная история о не выдуманных событиях, жизни и умении радоваться простым событиям и мелочам (книгам, игре на аккордеоне, увиденному клочку неба, украденным яблокам) и войне, разрушающей все и уносящей самых близких людей.*** Книга о войне-это всегда тяжело.Книга о войне от лица смерти-это вдвойне тяжелее.Маленькая немецкая девочка,потерявшая мать-коммунистку и маленького брата,попавшая в приемную семью немцев.Семью,которая за 4 года стала ей родной.Но война,как обычно вносит свои коррективы.Рыдала полкниги,до того я считала несправедливым.Все эти смерти,никому кроме 2 кукловодов ненужные. Так не должно было быть,но было.Когда представляешь,что так оно и было везде,в России и в Германии,сердце сжимается.*** Трогательно, местами тяжело и страшно. Хорошая книга, но бурного восторга не вызвала. *** Книга достойна внимания каждого человека. Раскрывает всю суть,все детали,всю правду жизни людей в Фашисткой Германии. История одной немецкой девочки,которая любила "слова",а сила слов всегда имеет две стороны медали. "Книжный вор"-это книга обязательна для прочтения,как для взрослого поколения,так и для детей,которые знают историю Второй Мировой Войны.Произведение помогает проникнуться всей душой к тем ужасным событиям,к боли,к горю семидесятилетней давности.*** История маленькой немецкой девочки Лизель покорила моё сердце. Всем рекомендую прочитать "Книжного вора"!*** Удивительная книга, заставляющая думать и верить. Книга, которую надо прочесть чтобы узнать о многом. Как бы громко это не звучало - это шедевр. *** Безумно понравилась книга! Чем? сюжетом? героями? нееет, сюжет, конечно, интересный, но логичный и достаточно много на эту тему написано; герои, тоже конечно, чудесны, яркие, запоминающиеся. Но меня привлекло то, КАК автор написал. каждое слово выстраивалось с другим в идеальное предложение, которое застревало в памяти, потому что давало новые образы. 5+*** Прекрасная книга. По ощущениям вернула меня в то время когда я читал Список Шиндлера.. Просто небольшое подсматривание жизни обычного немецкого городка во время войны. Прекрасно поданы все характеры. Читалось с удовольствием. *** Очень проникновенная книга. Хотя концовка известна заранее, сам автор просполлерил ее в начале книги. Все равно очень ей проникаешься. *** Книга потрясающая! И я не преувеличиваю! Чувствую, что еще не раз к ней вернусь, слишком глубоко она меня задела.Прочитала на сайте пару негативных отзывов о книге и была в полном недоумении. Потом поняла в чем дело. Я читала книгу по-польски. Прекрасное издание и чудесный профессиональный перевод! Нашла в сети несколько фрагментов русского перевода… это кошмар! И это еще мягко сказано!Дам совет тем, кто еще не читал, но хочет это сделать – прочитайте обязательно, не пожалеете. НО! Если есть возможность прочесть в оригинале или хотя бы по-польски, то к русскому изданию даже не прикасайтесь! И еще одно: у автора очень необычный стиль, композиция сюжета резко выделяется на фоне других книг, к этому нужно привыкнуть. Лично мне было тяжело читать пролог, но потом втянулась и не могла оторваться.И не забудьте о платочках… думаю, что никто не сможет устоять и заплачет. Я рыдала навзрыд. Конечно, конкретно эта история выдуманная, но война-то была реальная! Приятного Вам чтения! :)*** Потрясающая книга, автор умело рисует картины в воображении, будто читая смотришь фильм и даже участвуешь в нем. История такая близкая и понятная с первых строк и до последней точки. Читается быстро, но после прочтения остается ощущение, будто прожил с героями долгую и непростую жизнь. Это действительно одна из лучших книг, прочитанных мной.*** Отличная книга, трогательная история. Рассказ от лица Смерти о жизни маленькой девочки в фашистской Германии не оставляет равнодушным. Стиль автора можно назвать в высшей степени интеллектуальным и утонченным - количество метафор и образов в книге поражает. Всем рекомендую!*** Книга прекрасна. Она написана с детской непосредственностью и пронизана мудростью этой жизни. Об особенных людях и о честной и искренней девочке. Отличный юмор. Это надо же так - отомстить великому диктатору, исписав его книгу рукой еврея)Хорошая книга……в ней так хочется хорошего конца. Почему его нет? Для чего рассказана эта история? Вот это непонятно. Недоумение по поводу такого конца немного тушится наличием рассказчика - смерти. Но все равно.. Почему так? *** Отличная книга, великолепная, лучшее из прочитанных за последнее время. Заставляет посмотреть на войну с другой стороны,оказывается и в Германии люди ненавидели фюрера и всю фашисткую систему.Трогательно написано, а последние десять страниц просто невозможно сдержать слез.Обязательно посмотрю фильм. Захотелось купить бумажную версию, а для меня это показатель.Интересный стиль написания, тяжеловато дался пролог, затем привыкла к обилию метафор и погрузилось полностью в книгу и поняла, что книга написана великолепна.*** Тяжелые впечатления... Давно я не плакала над книгой. Я только в конце окончательно поняла, почему именно Смерть стала рассказчиком. Это очень символично. Очень интересно посмотреть Германию с другой стороны. Ведь там были не только фашисты, как обобщенно говорят... Там были и люди... Вот о таких искренних, честных, борющихся за жизнь людях эта книга. Очень горестно в конце так получилось. Я была безумно рада за Макса, который все таки выжил после всех лагерных зверств. Осталась неизвестной судьба его... Если честно очень жаль. Мне бы хотелось прочесть хоть пару строк об этом. И по окончанию книги мне стало интересно чем закончилась военная история сына Ганса-младшего. Так хотелось бы что бы он воистину разочаровался в своих фашистских убеждениях или, что бы эти убеждения ушли за ним в могилу, как они ушли за Гитлером.*** Шикарная книга!Она дает возможность взглянуть на войну с фашистской Германией изнутри, с непривычной стороны и в то же время показывает читателю важность слов в жизни каждого человека.*** Чудесная книга, тянет больше, намного больше, чем на 5 баллов. Очень сильно задела все человеческие чувства, ударила словами по струнам души, и они еще долго не перестанут вибрировать. *** Эта книга заставляла меня смеяться и рыдать одновременно. Эта книга дала мне понять, что немцы во время 2ой Мировой Войны были такими же потерпевшими как и мы. Она заставляет задуматься о том как мало надо человеку для  счастья!*** Так много отзывов и рецензий написано, что я непременно повторюсь. Об этой войне говорят и пишут не переставая по сей день. Пишут много как хорошего, так и откровенно халтурного. Из-за такого изобилия появляются нечувствительность и равнодушие к произведениям подобной тематики. Это, наверное, плохо, но когда нам пытаются запродать очередную откровенную банальщину под соусом ВЕЛИКОЙ ПОБЕДЫ начинает подташнивать. "Книжный вор" - книга хорошая, и потому равнодушным не оставляет. Не буду пытаться анализировать, но у меня и ком к горлу подкатывал, и сердце чаще билось, я даже не помню, когда подобное со мной в последний раз происходило. Думаю, этого достаточно для того, чтобы поставить книге высшую оценку.И ещё хотелось бы отметить прекрасную метафоричность языка. Каждое предложение светится поэтичностью и при этом не чувствуется никакой надуманности и натянутости - чистая магия.*** Эта книга уже находилась у меня в списке "Хочу прочитать" и она могла бы ещё долго-долго там валяться, но...Однажды я предложила своей подруге Аленке прочитать какую-нибудь книгу вместе, чтобы потом поделиться друг с дружкой впечатлениями. Сначала мы не знали какую книгу выбрать и рыскали в инете через телефон, и вдруг она предлагает книгу под названием "Книжный вор" Маркуса Зузака. Я пробегаюсь по аннотации, вспоминаю, что эта книга есть у меня в списке и соглашаюсь.Спустя несколько дней (может даже неделю) я приступаю к чтению этой книги. Прочитав несколько страниц я уже понимаю, что книга мне нравится и будет нравится дальше.О чём она? ? О фашистской Германии (1933-1945), о гонении евреев, о жизни простых людей в то время. И рассказывается это всё - от лица... Смерти. Очень необычно. Очень интересно. Цепляет за душу.Это не биография, это не мемуары. Автор (г.р. 1975) не был свидетелем событий тех времён, но его мать была там.И вот спустя годы, услышав и переварив истории матери, Маркус Зузак пишет это произведение, достойное, чтобы быть.Главная героиня девочка, Лизель. Она живёт в приёмной семье, потому что родные мама и папа - коммунисты. Она - книжная воришка. Позже появляется Макс, еврей. Лизель и Макс живут под одной крышей, он - в подвале, а она - выше. Городок, где они живут, пропитан возгласами "Хайль Гитлер", а на день рождения только что упомянутой особы на центральной площади выстраиваются горы, превращающиеся в костры, из книг, которые не соответствуют идеологии фюрера. И это по видимому все книги, кроме "Mein Kampf" ("Моя борьба"), написанной самим фюрером Адольфом Гитлером.В общем, мне всё понравилось. Спасибо автору, что окунул меня в то грустное время, в которое я бы низачто не хотела жить, но т.к. оно уже было и было именно таким, то полезно об этом знать. Мне понравилось, что девочка любила книги, мне понравилось, что ребята из ничего могли подарить всё...*** Замечательная книга!Читая, эту книгу действительно переживаешь все те эмоции,которые испытывают главные герои!*** Однозначно стоит того чтобы быть прочтенной!*** Я до сих пор под впечатлением, хотя читала в сентябре. Но никакая другая история не смогла затмить эту. К тому же, она основана на реальных событиях. Книга очень сильная. Настолько забирает в свой мир, что ты уже не просто сторонний наблюдать, а непосредственный участник повествования.Я с самого начала очень волновалась за Лизель. Уверена, что она была далеко не единственным ребёнком, попавшим в такую ситуацию.Но её приемные родители оказались настоящими Людьми. Что в этой истории играет немаловажную роль. Моё мнение, что автор как раз и хотел показать, что в любое время и в любом месте есть Настоящие Люди. Которым не всё равно, которые чувствуют и понимают гораздо больше, чем остальные.В страшных жизненных реалиях войны, в самом центре, а именно в Германии. Мы видим семью (уверена, что таких тоже было много, а это очень важно!), которая приютила беглого еврея Макса. Парня, который родился в этой самой стране, но вдруг стал вне закона. Ганс который учит свою дочурку читать, охраняет её сон, играет и поёт песни.Лизель, маленькая воровка книг, потому что они спасают и помогают ей выжить. В каких ещё обстоятельствах девчушка можешь перечитывать «Наставления могильщикам»?Макс, ох, как мне было за него страшно!Роза. Я вспоминаю сцену, когда Ганса забрали на войну, а она ночами сидела с его аккордеоном.И, конечно же, Руди. моё сердце было отдано ему. Пишу, и снова плачу. Я не могу вспомнить книгу, над которой я бы так много плакала. Война, это слишком страшно, и слишком всё по-настоящему. Много ещё всего можно написать об этой книге. Но лучше прочесть. Любимой она может и не стать, но она достойна. Ещё на у меня чуть-чуть ассоциируется с моим любимым сэром Терри Пратчеттом. Читая, легко понять, почему.«- Там были звезды, - сказал он. - Они обожгли мне глаза.»*** Не думала , что под таким названием окажется такая трагическая история. Читается с комом в горле. Книга написана очень интересно и необычно: рассказ ведется  от лица смерти, которая бродит по всему свету и собирает души. Особенно много работы у нее оказалось в годы Второй мировой войны. Сопереживала книжной воришке Лизель. Столько всего ей пришлось пережить в столь юном возрасте. И взрослому человеку этого не вынести, не то что подростку.Книга очень тяжелая.*** Получила электронную версию этой книги в подарок от Литреса и давно хотела прочитать. Сама книга мне очень понравилась, ближе к концу даже всплакнула. Удивило то, что периодически книга спойлерит саму себя,  т.к. рассказчиком является смерть, которая знает все наперед и часто говорит об этом заранее. Стиль книги очень своеобразный, местами резкий и отрывистый. Часто встречается вынесение на середину книги дополнительной информации о героях. Книга произвела сильное впечатление и несколько дней я переживала этот сюжет и думала, что же будет дальше. Фильм пока не смотрела, поэтому сравнить не могу.*** Помню пыталась посмотреть фильм,  фильм не пошёл никак,  спустя два года после этой попытки просмотра принялась за книгу и не пожалела,  действительно, замечательное произведение,  о войне,  о воровстве,  о человеческом сострадании. Советую,  эта одна из тех книг,  которую можно посоветовать в принципе любому человеку с любыми вкусами и при этом не прогадать *** Очень глубокая история... Поразила до глубины души. И это повествование... от лица смерти. Об этом не говориться напрямую, но это понятно. Вот маленький факт. Когда-нибудь вы умрете.*** С одной стороны я понимаю, что эта книга – почти сказочная история. Но это – от формы повествования! С другой стороны, я рада, что прочитала именно эти «отрясенные» слова (метафора станет понятной, если прочтете эту книгу), потому что написанное и принятое иначе – это была бы иная история и иные герои.Итак, нам рассказывается история девочки Лизель и людей, которых судьба свела вместе на Небесной улице – Химмель-штассе. А рассказ ведется от имени Смерти. Да, она все время кружит рядом, наблюдая за людьми. У Смерти много работы, и у нее есть свои начальники по всему миру, но рассказывает Смерть о фашистской Германии, о Второй мировой войне: «Пожалуй, верно будет сказать, что за все годы правления Гитлера никто не смог послужить ему так верно, как я». Рассказ Смерти одновременно и отстраненный, почти безоценочный, и вместе с тем, очень поэтический.Книжный вор, а вернее, книжная воришка (книга может иметь и такое название - "Воровка книг") – это девочка Лизель, которая находит утешение в книгах. Книги в фашистской Германии многим недоступны. Их сжигают на кострах, уничтожают. Точно так же, как людей. Так пропали в мясорубке фашизма родители Лизель. Её воспитывают приемные родители - Роза и Ганс. Первую свою книгу Лизель «украла» (взяла позабытую книжку) возле могилы умершего младшего брата. Книга называлась «Наставление могильщику» Весьма символично, ведь это было только начало, это случилось ещё до войны. Именно с этой книги, по сути, и началось обучение Лизель чтению в приемной семье. Не самая лучшая азбука для ребенка, не правда ли? Не самая лучшая среда для человеческой души и фашизм…и война. Те книги, которые становятся достоянием девочки, будут для нее и радостью, и увлечением, и познанием мира, и свободой. Лизель нельзя назвать книжной воришкой в буквальном смысле этого слова. Украденные вместе с друзьями яблоки из сада и то преступление большее, хотя дети шли на разорение чужих садов просто от голода. А страсть по книгам – это жажда души. Книги помогут Лизель и жителям небольшого города пережидать бомбежки в холодном подвале-бомбоубежище. Именно там Лизель будет читать людям украденные фашизмом у этих же людей книги. Так же в подвале, - только своего дома, - Лизель читала книги Максу, молодому еврею, которого Ганс и Роза укрывала от верной гибели. Молодой человек, чтоб не навлечь беду на своих спасителей, был вынужден покинуть своё убежище, и мы долго не будем знать о его судьбе, будем предполагать самое худшее, ведь Смерть так и кружит над героями книги. Книги бывают разными. Всё зависит от того, кто написал её, и кто и как прочитал… Меня поразил один отзыв в интернете о «Книжном воре». Молодой человек практически посмеялся над этой книгой. А зря. Как оказалось, прочитана им книга была методом скорочтения. Я категорически против этого, потому что в подобных случаях скорочтение ворует и глубокую мысль, и чувства, и тот самый поэтический язык, который так мне в этом романе понравился. И осталась для такого читателя только «сказка – ложь»..Без намёка.*** Сначала краски.Потом люди.Так я обычно вижу мир...."Практически, вся книга в этом... Выразительные краски, когда речь идет о людях,  поступки и необычные для своего времени, и  даже какие то жизнеутверждающие что ли...Великолепная книга...Правда, название меня поначалу смутило, оно как бы запрограммировало на "неинтересность " книги. А потом- превратилось в свою противоположность.*** В этой книге автор затронул многие темы, которые для меня представляют особый интерес. Но самое главное - еврейский вопрос и силу слова. Мне как иллюстратору, было также приятно видеть в книге рисунки Макса из его самодельных альбомов. Концовка вполне завершенная, хотя всё-таки я бы причислила эту книг к числу тех, что вызывают так называемое "книжное похмелье". *** конечно же, книга обязательная к прочтению. Очень оригинальный текст и подача материала, очень непривычная и по-началу отталкивающая. Но я очень быстро втянулась и читала с большим удовольствием.*** а ведь по большому счету, воруя книги из костров, девочка спасала... что, книги? да нет, цивилизацию.... это вроде другой ипостаси списка Шиндлера... книжной... были ли такие воришки книг, когда горела Александрийская библиотека.?*** Было ощущение будто это я сижу в подвале и над моей головой проносятся самолеты. получилось слиться с героиней. Спасибо автору!*** Эта книга, пожалуй, станет одной из моих любимых. Понравилось всё: и сюжет, и герои, и стиль написания. Одним словом, отлично!*** Всем тем, кому, как мне в детстве, снилась война - читать непременно. Удивительная книга, с которой приходит прощение. Сомневаюсь, что это мое прощение нужно всем немцам. Оно нужно, в первую очередь, мне самой. Спасибо вам, Руди Шнайдер, Ганс и Роза Хуберман. И огромное спасибо автору за главного рассказчика. *** Книга известная, много положительных отзывов. С первых страниц отмечаешь особенности текста- своеобразный стиль изложения, необычная структура. Затем, когда привыкаешь к языку повествования, книга впечатляет сюжетом и героями. Произведение многогранно и затрагивает много тем. Это книга о войне, о детях, во время войны, о книгах, о дружбе. *** Книга очень понравилась,читается очень легко.Еще одна книга о войне, но не совсем "обычная" - "взгляд о фашизме изнутри" - об отношении самих немцов к войне. Эта книга – не только рассказ о девочке Лизель, которая оказалась в приемной семье, не только о её новых родителях,  или еврее Максе, которого они прятали в своём подвале, о дружбе, о любви. Она о много - она многограннаТакже это книга она о словах, об их невероятной силе, которая может сделать так много - например, убить миллионы людей. Или- спасти. Это нужно всем читать и чувствовать.*** написано от лица Смерти - какой еще персонаж может рассказать нам о войне как ни смерть (Говорят, война — лучший друг смерти, но мне следует предложить вам иную точку зрения. Война для меня — как новый начальник, который требует невозможного. Стоит за спиной и без конца повторяет одно: «Сделайте, сделайте…» И вкалываешь. Исполняешь. Начальник, однако, вас не благодарит. Он требует еще больше.) и еще у него есть неоспроимый плюс - Он (да здесь это тоже Он, как у Пратчета, только чуть не такой раздолбай) может нам рассказать, что творилось в мире (маленькими экскурсами), тогда как действие рассказа сосредоточено в маленком немецком городке Молькинг на Небесной улице (Химмель-штрассе) куда мать привезет и отдаст на воспитание своб дочь, нашу героиню и где рядом с детством будет находиться Дахау, и как, вот тут можно начать глубокие мыси и очень сильные слова, которые будут засасывать и умалять слу одного человека, но смерть то как раз не философствует, он делает свою работу но по больше части рассказывает факты истории, на заднем фоне которой сначала далеко и тихо, а потом все ближе и громче идет Война. И как простые люди, делают простые дела, которые несут в себе совсем непростые последствия, но к их славе они при этом сделали это выбор легко, потому что такова их натура. Как остаться Человеком. Не нам обелять черное, но и не нам красить всех в черный цвет.Язык книги своеобразен, рассказчик старается показаь что у смерти другой взгляд и другой способ - рублено. Иногда слво на строке. Но зачем Серти вообще все это писать? потому что  "Всегда удивляюсь, на что способны люди, особенно когда по их лицам текут потоки, и они шатаясь и кашляя, идут вперед, ищут и находят".Но в отличии скажем от других книг, с какойто жизнеутверждающей ноткой, эту книгу я посоветую не всем. Если вам хочется, если вы готовы еще раз оглянуться туда, то да. *** «Книжный вор» - роман австрийского писателя Маркуса Зусака переносит нас в мир боли и ужаса Второй Мировой войны, а котором люди стараются сохранить в себе доброту и человечность. Лизель Мемингер – девочка, которой приходится пережить недетские страдания, но, тем не менее, она остаётся сильной и смелой. А её любовь к книгам не может ни запасть читателю в душу.   *** Вообще эта книга много раз переиздавалась, так что о том что она 2017 года ... видимо это какой то электрон, книга великолепная повествование ведется от имени смерти трогательная, но фильм еще трогательнее , на фильме вообще плакать хотелось, тем кому понравилась книга советую сходить на фильм а тем кому понравился фильм - прочитать книгу*** Очень трогательная, интересная и богатая на события книга. Читался "Книжный вор" легко, несмотря на необычный стиль написания. С первых страниц книга подкупает тем, что повествование ведется от лица Смерти. Не смотря на то, что описываются ужасные события войны, жизнь людей в фашисткой Германии в то тяжелое время, в книги есть моменты, над которыми можно посмеяться и поумиляться. "Книжный вор" заставляет задуматься о человечности, храбрости и силе духа. Книга дает понять, что не все немцы в то время поддерживали взгляды Гитлера и им жилось еще труднее в собственной стране. Спасибо Маркусу Зусаку за столь уникальное произведение, который заставлял думать, сочувствовать, плакать и смеяться вместе со своими героями. Бесспорно, стала одной из моих любимых книг! *** Книга просто потрясающая, я даже слов таких подобрать не могу, дочитывала и ревела в три ручья. Про людей, которые остаются людьми, несмотря на идеологию, про помощь, сопереживание и войну, которая, кажется, всегда где-то далеко, но в один день заберет всех без разбора - человечно, бесчеловечно, прекрасно и ужасно. Стиль изложения, язык, идеи и эмоции, которые вызывает книга - прекрасно все; и в случае с "Книжным вором" я рада признать, что моя нелюбовь к историям "детство, отрочество, юность" - немного надуманная и всех без разбора произведений такого жанра касаться не должна. Одна из лучших прочитанных мной книг за последнее время. Очень рекомендую!  *** Оригинальна задумка автора: одушевить смерть и сделать ее рассказчиком. Нет, Смерть получилась не такой, какую рисуют нам картины (чёрный балахон, острая коса), а очень даже чуткой, имеющая сердце, но не имеющая душу, смерть, со своей философией, смерть-спасительница. Ироничным и как ни странно, притягательным получился персонаж. Роман о человечности, надежде и вере. Пока одни немцы слепо следовали за фюрером, пытаясь разоблачить изменников, другие, рискуя своей жизнью и судьбой своих детей, укрывали ни в чем не повинных евреев. Такой же простой народ в нацисткой Германии боялся войны, боялся за своих детей, прикрываясь за «Хайль Гитлер», желали мира, вся литература о свободе, расширяющая сознание сжигалась, «Майн Кампф», написанная Гитлером, вот разрешённая библия. Зомбирование людей или внушение страха -вот единственный способ правления. Воришка книг- одна из немногих, пыталась ответить на вопрос кто виноват?почему так происходит?Роман заставил меня и смеяться и плакать, вопреки размеренному повествованию и неторопливой череде событий, произведение захватывает дух.*** Эта книга перевернула мое сознание. Она  показывает жизнь обычных людей в нацисткой Германии во времена Второй мировой войны. Смерть всегда наблюдает за нами и навещает нас на протяжении всей нашей жизни.*** Захватила с первой страницы, интересные сравнения и обороты речи. Не думала что понравится читать про немцев во время войны, но читала не отрываясь.Я полюбила книжную воришку всем сердцем! Почему-то никогда не задумывалась, что простые люди в Германии, не хотели эту войну. Они хотели жить, растить своих детей, играть в футбол с друзьями, играть на аккордеоне и читать книги под ясным, мирным небом.*** Это очень очень стоящая книга! Это такая пронзительная история, такая яркая, такая чистая! Её рассказчик - Смерть. Уже это одно обстоятельство делает историю особенной.В основном это история о девочке из бедного района Германии во время Второй Мировой войны. Но здесь много и других героев, простых людей в сложнейших жизненных обстоятельствах.Это не нацисты, с промытыми гитлеровчиной мозгами. Это обычные люди, которые выживали в своей стране, которые пытались с ней бороться, искали счастье в мелочах и простых человеческих поступках. Всё же быть Человеком важнее всего. Где бы мы не находились, в какое бы время мы не жили, но простые человеческие поступки делают нас нами. Это сложно, это ужасная борьба. Никакие слова нам передадут на сколько это страшно-война. Но это одна из тех книг, которые, наверно, могут максимально близко дать это прочувствовать. И становиться страшно, когда начинаешь осознавать, что это только крупица той реальности. Хочется сохранить эту книгу, как Лизель хранила свои книги-сокровища. Настолько она сильная, пронизывающая! *** Книжный вор - это не просто книга о любви к книгам и чтению. Это многогранное, глубокое произведение о войне, доброте, взаимовыручке и поддержке, о дружбе и о мужестве.Автор раскрывает характер каждого персонажа через поступки, эмоции и переживания. Я не могу сказать, что главная героиня здесь именно девочка - книжная воришка. Здесь каждый персонаж - главный. Каждый герой имеет свою историю. Это удивительная книга, читая которую мне не хотелось торопиться, не хотелось быстрее узнать финал. Я просто наслаждалась каждым словом, каждой страницей. Это как отдельная жизнь и ты погружаешься в неё с головой. И как-будто ты уже живёшь среди этих людей, на той же улице с ними. Они становятся твоими соседями и ты искренне за них переживаешь.Я смело могу назвать эту книгу шедевром и однозначно рекомендую ее к прочтению.*** Отличная книга. Я буквально зачитывалась. Очень трогательная история. Автор просто удивляет своим языком и манерой изложения. Красочно и необычно.*** Маркус Зусак «Книжный вор»—очаровательная история девочки, которая была зависима от книг. Повествование идёт в военный период, но это не мешает нести что-то настолько положительное, что ты невольно поддаешься чарам книги. Когда я читала, меня переполняли разнообразные чувства, в памяти всплывали моменты из прошлой жизни, поэтому не мудрено, что я осталась довольна «Книжным вором». Книга будет так же интересна не только ярым любителям книг, но и людям, которые изучают немецкий язык. Хотелось бы, чтобы в жизни было больше таких людей, как главная героиня. Не оставляйте книгу без внимания.*** Очень тонкая книга, разбивает стереотипы. Сильный образ войны - некое существо, которое наблюдает сверху как идут бои и кого пора забирать. И ему все равно с какой стороны собирать свою жатву. Яркий пример того, как человек не участвовавший в войне, ее чувствует всем сердцем,  передает так, что сердце читателя созвучно отзывается и болью и радостью. Светлая книга. Вторая книга М. Зусака "Я - посланник" - тоже светлая, но по-моему менее мощная.*** Отличная книга, прекрасный язык! Эпитеты хотелось смаковать, перечитывать несколько раз, пища от восторга. Я взглянула на войну с другой стороны - со стороны немцев, и поняла, что ненавидеть своих это наверное даже хуже, чем ненавидеть чужих.. Слез в конце сдержать не смогла(( *** Читала одновременно на двух языках, восхищаясь и англоязычным оригиналом и переводом на русский. Я считаю, что это редкий случай, когда перевод и очень близок к оригиналу, и также красив. Читала долго, почти полгода, буквально пережевывая каждое предложение. Очень красивый и необычный язык. Очень пронзительная история, на последних страницах, конечно, не могла сдержать слез… Поразительная история ребенка, немецкой девочки Лизель Мемингер, которая растет, взрослеет и формируется в годы Второй мировой войны в самом сердце фашистской Германии.Немного сбивал мужской род, применительно к слову Смерть в русском переводе, хотя в оригинале этого, понятное дело, нет. Думаю, что когда-нибудь я обязательно перечитаю эту книгу. Она этого заслуживает!Рекомендую издание-билингва от Эксмо всем, у кого английский на уровене upper-intermediate (или около него), очень хорошо “прокачивает” язык.*** Тема, конечно, не новая - ужасы фашизма и Второй мировой, но на этот раз - глазами народа той страны, руководство которой и развязало эту войну. Война не пощадила и самих немцев, опустошив дома и разрушив семьи, рассказывает нам Маркус Зусак на примере жизни бедного квартала в маленьком городке. Такие книги, без сомнения, нужны и читать их важно, но так тяжело: честно признаться, я не смогла дочитать те несколько страниц, которые рассказывали о Лизель после взрыва. Просто физически невозможно было читать эти короткие емкие фразы, наполненные таким ужасом, отчаянием, горем, слезами. Эта книга печальная, возможно, самая тяжёлая из всех прочитанных мною за последнее время, но одновременно светлая, местами смешная, и очень добрая. И спасибо нужно сказать необычному стилю, выбранному автором: ироничный, полусерьёзный-полушутливый тон — а как иначе, если повествование ведёт сама Смерть, которы знает все обо всех, видит в людях и самое прекрасное, и самое безотрадное; знает, какой конец ждёт нас всех и потому говорит (на примере Лизель): оставайтесь людьми даже во время нечеловеческой войны и творите добро по мере сил и тогда в самом конце Смерть аккуратно подхватит вашу невесомую душу и унесёт туда, далеко-далеко... *** Действительно стоящая книга, в которую погружаешься полностью. В ней столько эмоций, красок, переживаний и чувств, которые затрагивают и оставляют свой след в душе каждого*** Моя первая мысль: ого, рассказчик - Смерть! Вторая: какой необычный, непривычный, уникальный язык. А потом я просто плыла по повествованию о маленькой девочке, обретшей дом в нефашистской семье посреди фашистской Германии, пока финальный водопад событий не увлек меня за собой в бездонную пропасть. Книга-явление, я бы так ее назвала. *** Одна из любимых прочитанных книг. Эта книга рассказывает трогательную историю взросления маленькой девочки оказавшейся на попечении приемной семьи из небольшого немецкого городка.Действия в книге разворачиваются на фоне Второй мировой войны и сюжет романа показывает многие страшные ее аспекты и моменты:  идеи фашистов, гонения евреев, разделение немецкого народа на две половины — тех, кто поддерживает фашистский режим и тех, кто против идеологии Гитлера. Самое необычное в книге - повествование ведется от лица Смерти. Смерть наблюдает за главной героиней, смотрит на мир  глазами доброй и чистой души человек и рассказывает читателям  историю книжной воришки,Книги в жизни Лизель занимают важное место, они вскармливают её душу, дают ей пищу для ума и почву для развития. Книги — это символ, память о событиях и людях и единственная отрада в нелёгкой жизни девочки в это страшное время.О книге я узнала после просмотра одноименного фильма и влюбилась в нее с первых страниц. В романе автор  без приукрашивания и идеализации показал своих персонажей. Они настоящие, живые люди, в них веришь. Одни герои книги скрывают в душе доброту и сочувствие, а у других в ней поселилась злость и жестокость. Мне понравилось, что в книге отражена идея о том, что зло и добро в человеке не зависят  от положения в обществе и от национальности, эти качества есть в любом человеке. *** История маленькой девочки, которая хотела читать. История жизни маленькой девочки в Германии. Мне было жалко ее, но хотелось читать читать. Мне нравился мир ее глазами. Я полюбила эту девочку. Она была намного умнее других детей. *** Очень сильная книга. Первое, на что обращаешь внимание, это язык, изобилующий небанальными эпитетами, дающий возможность смаковать каждую строчку. Ну и герои - невероятно светлые, настоящие, несмотря на все трудности, которые выпали на их долю. Не так много книг, которые вызвали у меня слезы, и эта одна из них.*** Это очень хорошая книга. Она написана короткими предложениями и короткими абзацами. И метафор в ней чуть ли не больше, чем слов. Книга о Второй Мировой Войне, которую очень легко читать. Она дарит читателю надежду, что не всё так безнадёжно с родом человеческим. Она облекает и самое злейшее зло в простые слова, а значит делает его уязвимым: если можно рассказать словами, значит можно зафиксировать, пригвоздить, победить. *** Это книга о войне, девочке и книгах...Она однозначно станет одной из моих любимый и перечитываемых.Хоть я и знала, чем закончится история (так как раньше видела фильм), мне все равно было интересно, прочла на одном дыхании. Я переживала вместе с главной героиней и даже плакала над концовкой. Зусак затронул каждую струнку с моей душе и не дал мне спокойно спать, пока я не дочитаю...Однозначно, стоит прочитать каждому!*** Книга произвела неизгладимое впечатление. Несмотря на то, что повествование ведется от лица Смерти - существа мистического - нет ощущения вымышленности, переживаешь за героев ничуть  не меньше. Описания событий и явлений задевают за живое, действительно верится в силу слов - губительную и одноверменно дающую жизнь.*** Я под огромным впечатлением... Казалось бы, сколько написано книг о событиях в военное время, и ты уже вроде бы всегда знаешь, чего ожидать от такой книги, как тебе в руки попадает «Книжный вор»... Она не похожа на обычные книги о войне: с одной стороны, всё происходящее напрямую связано с войной, а с другой — сама война как будто описана между прочим, основное в этой книге — это не арены боевых действий, а обычные люди, немцы, которые от действий «своих же» фашистов страдали не меньше. Ну а финальное описание гибели людей — самая сильная сцена книги. Всё повествование ведётся от лица смерти и именно он (Смерть — это мужчина) в конце рассказывает, как находит тела убитых, что люди делали в момент своей смерти, о чём думали и на что надеялись. И это очень жутко... И как же страшно не успеть сказать самым важным людям самые важные в жизни слова. *** Это книга не о войне, а о жизни во время войны маленькой девочки, её друзей и родных. Повествует смерть, у которой много работы в сороковые, но она не может обойти историю немецкой девочки, живущий в приёмной семье на одной из бедных улиц маленького городка*** Книга, которая не отпускает. Мне она далась неожиданно тяжело, я принимаю такие истории слишком близко к сердцу, но она действительно прекрасна. Нелегко было принять для себя рассказ от лица Смерти - ее воспоминания, очень живо, иногда казалось, будто слушаешь бабушку, которая перескакивает с года на год, с события на событие, прежде чем снова ухватить нить повествования. И сложней всего принять, что это реальность - сколько таких юных Лизель или Руди попали под каток войны... По мне книга обязательна к прочтению и осмыслению.*** Книга потрясла меня до глубины души. Я не люблю книги на военную тематику. особенно те, где рассказывается про времена Второй Мировой. Однако это произведение  превзошло все мои ожидания. Прежде всего, язык автора безумно красивый. Короткие, но емкие и очень красочные описания позволяют точно представить себя картину рисуемого им мира. Интересный и необычный рассказчик, тонко прописанные характеры героев, новый взгляд на те события. И в центре всего этого - маленькая девочка и книги.  Вы можете не любить книги про войну, но вы не сможете не полюбить книжную воришку.*** Эта книга мне всю душу наизнанку вывернула. У Лизель умер брат, а мать отдала её в новую семью. У папы были серебряные глаза, доброе сердце и аккордеон, а у новой мамы - вспыльчивый нрав и любимое обзывательство "Свинюх" для всех, кого она любила. Папа научил Лизель читать, а она с детства воровала книги. С кладбища, костра и библиотеки бургомистра. А потом решила написать и собственную книгу."Книжный вор" - это о любви, жизни и войне. О милосердии и человеческом скотстве. О прекрасных и ужасных людях. Человечество творило такое, что невозможно простить. Но и не любить его нельзя.*** Демонстрация суровой реальности жизни в Германии во время Второй Мировой Войны. Заставляет понять то, что в войне нет стороны, которая только страдает, или стороны, которая лишь побеждает без потерь. Подтверждение того, что воля правителя не всегда направлена на исполнение воли народа. Надежда на то, что в даже самое сложное время найдётся спасение*** Эта история способна задеть любое сердце, и взрослого и подростка. Девочка Лизель прибыла в фашистскую Германию, и живет в приемной семье. Лизель умная, добрая девочка, которая учится читать в подвале своего дома, ее приемный отец, добрый человек, с мачехой не так все хорошо. Жизнь Лизель пронизана событиями ВОВ , в сюжете романа отображено многое: гонения евреев, идея фашистов, и разделения народа Германии на две половины, те, кто вступил в НСДАП и тех, кто против идеологии Гитлера. После той жизни, что была у Лизель, она пишет книгу "Книжный вор".*** Можно прочесть аннотацию, вдохновится и пойти читать эту книгу. Но при этом, ни одна аннотация не сможет вместить в себя все то, о чем в "Книжном воре" рассказывается!Очень яркая история, наполненная,как бы это странно не звучало, красками (это книга то про войну!), ощущением детства и верой в лучшее. *** Книжка про маленькую девочку, которая так много пережила и потеряла и про то как она смотрела на все, что происходило во времена Гитлеровской Германии. Я так и не поняла кто были ее родные родители, но чтобы спасти детей они отдали их на усыновление и маленький братик погиб по дороге к новой жизни. Конечно жизнь с новыми родителями это всегда испытание, но она смогла прижиться и выжить. Как-то в книгу вплетается еще и рассказ от лица смерти, забирающей жизни людей в те времена и евреев, и коммунистов, и солдат и простых жителей, которых война тоже коснулась ибо города бомбили - бомбили мирных жителей, бомбили детей и матерей, но увы это была стратегия всех сторон и это маленькая месть увы стала частью простых людей. Но смыслом жизни девочки становятся книги - буквы и слова - она изо всех сил старается их выучить к своим 11 годам и поборов их стремиться к словам и книгам. Девочке предстоит встретиться и с евреем в фашистской Германии и наблюдать как евреев ведут в рабочий лагерь и смотреть на то, как на все реагируют люди... Простые люди, которые боялись или действительно верили, что другая нация хуже их самих... Страшно и даже иногда мучительно больно читать книгу, но это и делает ее многогранной!На долю девочки выпало многое и конечно же финал не стоит раскрывать, ответ на вопрос "Как она?" заставляет читать до конца...*** Сначала очень смущал стиль повествования. Но после 100 страниц уже не обращала внимания. История очень захватила. Хотелось бы побольше таких книг, где война показывается иначе, чем в книгах, которые мы привыкли читать, где идёт однозначное разделение на героев и врагов. Книга очень сильная, удивительно тонкий анализ персонажей, как будто живешь рядом с ними. Много раз подступали слезы. Искренне рекомендую и взрослым, и подросткам*** Давно я не читала таких произведений, которые хочется назвать гениальными. В "Книжной воришке" гениально все! То как автор подбирает и сочетает слова, персонажи, сюжетные линии, повествование от лица Смерти (временами даже забываешь, что книга написана смертным, начинаешь верить, что автор действительно Она), война и фашистская Германия глазами Смерти и ребенка. Сложно писать отзыв на эту книгу, сложно подобрать слова, по другому к ним относишься после прочтения этого произведения. Так же по другому относишься к Смерти, хочется верить, что Она такая как в книге, тогда встретить ее не так страшно. Я бы рекомендовала к прочтению всем и даже включила бы в школьную программу. Браво!    *** Долго я ходила вокруг этой книги немного боясь начать ее читать а сейчас жалею об этом...Однозначно одна из лучших книг которые были прочитаны мной в этом году. Персонажи будто живые, в их реальность верится и хочется верить, а особенно Руди, наверное если подумать каждый вспомнит такого мальчика-непоседу с своего детства. Также отдельно  внимания заслуживает то, что книга написана как рассказ смерти. Впервые столкнулась с такой идеей написания и это меня интриговало на протяжении всей книги. В общем книга произвела глубокое впечатление. Советую всем своим знакомым и думаю каждого она чем-то возьмет за душу.*** Сначала я посмотрела фильм и фильм мне понравился. Потом я прочитала книгу и она мне понравилась не меньше. Очень глубокая и добрая книга, с невероятно характерным персонажами. Есть о чем подумать и есть о чем поплакать. Это определенно одна из лучших книг из всех мною прочитанных, думаю со временем я к ней еще не раз с удовольствием вернусь.*** Редко берусь за книги, главной темой которых является война. Слишком близко к сердцу воспринимаю события, да и без слёз не обойтись. В книге «Книжный вор» автор описывает события Второй мировой войны глазами ребёнка, что в свою очередь делает роман сильным, затрагивающим все струны читательской души.Действие происходит в нацисткой Германии, а повествование ведётся от лица Смерти. На моей памяти — это вторая книга, в которой рассказчиком является Смерть. Перед нами история маленькой девочка, по ходу повествования мы наблюдаем за её взрослением, формированием взаимоотношений и взглядов на весь тот ужас, которой происходил в то время. С одной поправкой, все действия, которые предстают перед читателем описаны глазами ребёнка.«Книжный вор» — это шедевр. Складывалось впечатление, что Маркус Зусак досконально изучил события о которых пишет. И от этого читать ещё трудней, через текст пробиралась, как сквозь непроходимые джунгли. Иногда приходилось откладывать книгу, осознание того, что всё описанное имело место быть, не могло не всколыхнуть бурю эмоций.  История животрепещущая, никого не оставит равнодушным.*** Сентиментальная и пронзительная до слез история о любви и дружбе, войне и смерти. Добрая и печальная, книга затягивает и погружает в свой мир с первых же страниц. После прочтения осталось неизгладимое впечатление, такую книгу я точно не забуду. Она прямо таки соткана из разных метафорических образов. Меня так впечатлила эта маленькая воришка, такая трогательная, чутко чувствующая мир, добрая и беззащитная, но одновременно очень сильная и проницательная для своего возраста.*** Потрясающая книга с необычным, но затягивающим сюжетом. Эта Книга - вечный памятник Гуманизму. В конце слезы лились сами собой.*** Потрясающая история о храброй, доброй и искренней маленькой девочке, которая жила, дружила, любила, читала и воровала книги во время Второй мировой войны. Ведь для неё слова и книги были бесконечно важны. История описана от лица Смерти, у которой в те годы было очень много "работы", но сердце которой тронула история Книжной воришки. Я не люблю спойлеры, но Смерть всегда всё знает ведь, и спойлеров тьма, но это для того, чтобы "подготовить читателя". Тем не менее, как вы не готовьтесь, а плакать всё равно будете. Великолепная история, бесконечно рекомендую. *** По книге снят фильм и, если быть честной, фильм я посмотрела первым, и он запал мне в душу, так что я купила книгу. Поначалу было непривычно читать ее, из-за своеобразной манеры повествования, непривычного словосложения автора. Но чем дальше читаешь, тем больше влюбляешься в каждую строчку. Погружается в историю с головой и вот тебе уже тяжело отрывать от сердца "человека с серебряными глазами" и "мальчика, с волосами цвета лимона". А возвращение Ганса Хубермана, я каждой клеточкой ощутила это тепло,  словно Лизель это я. Это история про слова и их силу. А Маркус Зусак, как оказалось, мастерски владеет этим орудием."Книжный вор" та щелочка, что позволяет заглянуть по другую сторону изгороди, и, как мне кажется, есть для нас, людей из постсоветского пространства, некий философский смысл в этой книге, что враг, возможно, тебе и не враг вовсе. *** Замечательная книга! Начало немного странное да и вообще повествование необычное, но это скорее плюс, чем минус. Книга о то, что настоящий Человек сохраняет свою человечность при любых обстоятельствах. Обязательна к прочтению! *** Перечитала книгу. Для этого у меня была одна причина - другие книги автора "не зашли". Хотела проверить - действительно ли так хороша была эта, что другие не зацепили, или это просто мое субъективное, ослепленное воспоминание.Оказалось ... второе. Книга хороша - и хороши, в общем-то, и другие книги автора.Но при повторном прочтении я поняла, что в первый раз меня затянул сюжет, герои, тема, форма... и эмоции, которые книга пробудила, затмили многое.Сейчас же я читала с удовольствием, но без той безусловной влюбленности, которая застит глаза. Я помнила сюжет, помнила героев, помнила, что их ждет дальше - и на этом книга уже не "выезжала".Я обратила больше внимания на детали, на мелкие нюансы, на черты характера героев и фрагменты их описания.Книга все еще хороша - но уже без безумного восхищения - значит... все-таки не идеал. Ведь есть книги, которые раз за разом читаешь - и раз за разом в них влюблен.*** Прочитала ее со второй попытки. Пару лет назад она мне показалась мрачной по первым страницам и я ее забросила. Но сейчас решила, что надо все-таки прочитать. И не пожалелаЗдесь даже не описываются военные действия. Странно читать военную книгу не про "своих". Но "чужие" тоже боялись бомбежек и пострадали. И над всем этим СмертьКнига однозначно стоит того, чтобы ее прочесть*** Одна из лучших книг, когда-либо мною прочитанных. *** Очень необычно читать повествование от лица смерти. Всё мы думаем, что это что-то чёрное, страшное, в плаще и с косой. Но автор рушит все стереотипы, в книге это персонаж, способный рассуждать, мыслить, сопереживать...Он не может повлиять на обстоятельства встречи с ним, но даст успокоение душе и проводит в иной мир, чтобы душа нашла там покой. Жалко всех героев без исключения. Война не щадит никого. *** Книга-неожиданность. Начиная от повествователя и заканчивая вообще событиями.  После того, как закончила читать, долго не могла уснуть. Война- вот чего я никак не могла предположить в этой книге, несмотря на аннотацию. Не до конца представляла как книги связаны с этим ужасом. Чувства и переживания всю книгу. Не жалею, что прочитала.  *** Это одна из лучших прочитанных мною книг.⠀Январь 1939 года. Германия. Страна, затаившая дыхание. Никогда еще у смерти не было столько работы. А будет еще больше. Мать везет девятилетнюю Лизель Мемингер и ее младшего брата к приемным родителям под Мюнхен, потому что их отца больше нет — его унесло дыханием чужого и странного слова «коммунист», и в глазах матери девочка видит страх перед такой же судьбой. В дороге смерть навещает мальчика и впервые замечает Лизель. Так девочка оказывается на Химмель-штрассе — Небесной улице. Кто бы ни придумал это название, у него имелось здоровое чувство юмора. Не то чтобы там была сущая преисподняя. Нет. Но и никак не рай. «Книжный вор» — недлинная история, в которой, среди прочего, говорится: об одной девочке; о разных словах; об аккордеонисте; о разных фанатичных немцах; о еврейском драчуне; и о множестве краж. Это книга о силе слов и способности книг вскармливать душу. Экранизирован в 2013 году.⠀Само повествование начинается непривычно, от лица Смерти. ⠀Каждая мысль и фраза в этой книге может быть самостоятельной и выразить собой одной мериады слов.⠀⠀ Сегодня я выбрала эти:✏️ Меня выручает одно умение — отвлекаться. Это спасает мой разум.✏️Снежок в лицо — бесспорно идеальное начало верной дружбы.✏️ Как и почти любое отчаяние, всё началось с видимого благополучия.✏️ Люди замечают краски дня только при его рождении и угасании, но я отчётливо вижу, что всякий день с каждой проходящей секундой протекает сквозь мириады оттенков и интонаций. Единственный час может состоять из тысяч разных красок.✏️Сначала краски. Потом люди. Так я обычно вижу мир. Или, по крайней мере, пытаюсь.✏️Он сделал мне кое-что, этот мальчик. Всякий раз делает. Это единственный вред от него. Он наступает мне на сердце. Он заставляет меня плакать.✏️По-моему, людям нравится немного полюбоваться разрушением. Песочные замки, карточные домики – с этого и начинают.*** "Эта книга разобьёт вам сердце" - встретилось мне где-то на просторах всемирной сети в отзывах к роману "Книжный вор". Теперь могу лишь подписаться под этими словами. Это боль, это ужас, это восторг! Книга наполнена невероятной глубины эмоциями. До дрожи. До мурашек.   Отдельно хочется отметить несколько необычный, с нотками сюрриализма, стиль повествования автора. Зусак здесь не просто писатель, он художник - художник слова. *** Очаровательная комедия Шекспира повествующая нам о мире реальном, переплетенном с миром сказочным. Красиво, изящно, удивительно... Прочитала с большим удовольствием.*** Шекспир - великий романтик, и с очень хорошим чувством юмора. Очень легкая и приятная комедия. Правда, я читала между делом и с разными переводами, но впечатления это не испортило, понравилось.*** Пожалуй, это первая стихотворная пьеса, которую я прочитала в осознанном возрасте...и мне понравилось! Я не думала, что чтение будет таким легким и понятным, а юмор - филигранным. Сюжет ни капли не растянут, волшебные существа - милы и добродушны, казусы - комичны, а я в приятном удивлении. Что же, видимо, пришло время знакомиться и с другими пьесами Шекспира. “Так молния, блеснув во мраке ночи,Разверзнет гневно небеса и землю,И раньше, чем воскликнем мы: «Смотри!» —Ее уже поглотит бездна мрака —Все яркое так быстро исчезает.”*** Мне понравилось произведение. Легкое, веселое и интересное.*** отличный роман! довольно забавно рассмотрена линия поведения английской аристократии и тех, кто стремится быть в ее числе. произведение пропитано приятной иронией, но если бы оно не содержало некоторых пикантных подробностей, мне бы эта книга напомнила романы века 19го, а она про наше время. хотя в сущности быт высших слоев общества несильно изменился с тех пор.*** Феллоуз покорил мое сердце сначала, как автор восхитительного "Аббатства Даунтон", а теперь еще и как писатель. Достойный роман, достойный сюжет, достойный автор. Впервые за долгое время дочитывая книгу, сожалела, о том, что она заканчивается. *** Прекрасная книга! Сюжет неоригинален: любовный треугольник, неравный брак, но читать все равно очень интересно. Отдельного упоминания заслуживает язык произведения - читать одно сплошное удовольствие.*** Снобы-этакая современная история золушки, которой я, как девушка, могу только позавидовать. О том, что нужно всегда принимать взвешенные решения и ,как сказал один человек: "...любить, но думать головой". *** Книга захватила с первой главы и неотрывно тянула за собой до самой развязки. Это одна из самых лучших трилогиц! *** После просмотра фильма, эта книга стала для меня настоящим открытием. Я перелистывал страницы быстрее и быстрее в надежде на то, чтобы поскорее узнать, что же будет дальше? Книга поразила меня своим антуражем и реальностью событий, когда читаешь, ставишь себя на место главной героини и переживаешь все моменты печали и радости вместе с ней.*** Неожиданно, но мне книга понравилась!!! Несмотря на то, что этот роман очень простенький, и больше рассчитан на подростков, меня затянула эта история, первая любовь, первая страсть и первое предательство, автор каким-то странным образом заставляет переживать все эти эмоции, вместе с главными героями!   Думаю прочесть и следующие части! *** Мне очень понравилась эта книга. Фильм я посмотрела раньше, потом узнала, что снят по книге и решила прочитать. Иногда бывает, что фильм перекрывает сюжеты книг и в голове откладываются кадры, но это не тот случай. Книга перекрыла фильм, заполнила пробелы и прояснила весь смысл. Книга очень понравилась, были моменты которые пробирали до костей. Даже если опустить все пикантные моменты, книга стоит прочтения. Обычно автор уже "высасывает из пальца" сюжет 3-4 книги. В этой книге все логично. Конечно Тессе не хватает внутреннего стержня. Плачет из-за пустяков, постоянно срывается... Но весь сюжет в целом достоин похвалы. Мне очень понравилось...*** Прекрасный, эмоционально глубокий, до боли реалистичный роман о маленьком человеке - враче в консервативной, порочной  медицинской системе. Главный герой - идеалист, который пытается сломать, изменить систему, пытается быть действительно полезным людям. Однако в сложный момент  жизни он изменяет своим принципам, что разрушает его самого и его семью. Рядом с ним жена - мудрая, образованная женщина, которая помогает мужу выбраться из душевного мрака и вернуть былую борьбу за право врача быть и работать вне утопичной системы, действительно следовать призванию врача, развиваться, исследовать! Это очень актуальное произведение и в нынешнее время. *** История превращения молодого, наивного нищего студента-идеалиста в опытного, мудрого обеспеченного врача. *** Замечательная книга, как я рада, что благодаря Букмиксу, открываю для себя новых авторов и замечательные книги. Именно такие люди становятся настоящими врачами, да он оступался, но когда человек имеет мужество признать свои ошибки, то тем более этот человек заслуживает уважения.*** Это роман-жизнь, рассказывающая о становлении личности и постепенном разложении под суровой реальностью. Таких романов в литературе не мало, но Кронин затронул еще и тему медицины, что меня привлекало вдвойне.Главный герой - Эндрью Мэнсон, молодой и амбициозный, со светлой душой, планирующий не только лечить, но и заниматься наукой, постепенно меняется на страницах романа, и превращается в еще одну ось безликой системы. Черствость, беспринципность, халатность не только не губит его карьеру, а меняет её кардинально.Кронин, на примере этого романа поднимает множество вопросов: принципов и идеалов, дружбы и лицемерия, семьи и верности. Тернистый путь Мэнсона, который изобразил автор очень злободневен, актуален для нашего времени.Читается книга легко, сюжет как кадры фильма пролетают перед глазами, все сцены непроизвольно представляешь, болеешь душой за главных героев. Кронину удалось затянусь в свои сети, и хочется знакомиться с автором и дальше.*** На первый взгляд кажется, что эта история о медицине, о врачах, об их быте. Но это только на первый взгляд...на самом деле книга эта о принципах. Вопросы, вопросы, вопросы.…что важнее? - дружба искренняя или дружба "полезная", верность идеалу или успех, поверхностное удовольствие или тихое спокойствие, карьера или семья, преданность или лицемерие, порядочность или подлость??? Где и когда одно переходит в другое, и как понять, что истинно важно, а что желуха?Главный герой «Цитадели», много раз битый судьбой, но с крепкой верой в "собственную страсть", в честь и справедливость, в любовь, страница за страницей  хладнокровно убивает себя, свои светлые стороны, становится способным на подлость, эгоизм, черствость, тщеславие. Рухнула крепкая цитадель...Злободневный роман-притча о жизненном пути человека - от его становления и развития до разложения и упадка личности под гнетом суровой реальности.У каждого свои «Цитадели» в жизни. И у каждого есть выбор - оборонять свою крепость или сдаться под натиском штурма.*** Прекрасная книга, одна из тех, что завлекла меня полностью! История молодого и амбициозного врача, прошедшего путь от благородной нищеты до богатства, которое не принесло ему ничего хорошего. Как здорово, что в финале он все же остался тем же замечательным человеком, который так полюбился мне в начале истории! *** Увлекательная книга. Как сей час помню, что прочла ее в один присест во время поездки из Нижнего Новгорода. Не отпускает с первых страниц!*** А. Кронин однозначно мой автор! Пока нравятся все, прочитанные мной, его книги. "Цитадель" не стала исключением. Получила огромное удовольствие от чтения, очень хотелось, чтобы роман не заканчивался как можно дольше. Советую к прочтению!*** Я люблю книги о врачах. И это, несомненно, та книга, которая может и вас увлечь темой врачевании. Потрясающая книга о нелегкой судьбе человека.*** "Цитадель" - возможно самая известная книга Арчибальда Кронина. Это замечательный роман-притча о жизненном пути человека, от его становления и развития, до разложения и упадка личности под гнетом суровой реальности. Когда начинаешь читать "Цитадель", на первый взгляд кажется что это история о врачах и о том, как развивалось врачебное дело в Англии в 1920-х годах. Но вникнув в роман, начинаешь понимать что оказывается это еще и социально-психологическое произведение, в котором со всех сторон исследуется душа человека, ее моральные основы.Что важнее - успех или твои идеалы? Настоящая дружба или "полезные знакомства"?В "Цитадели" автор поднимает важнейшие аспекты - карьера и семья; дружба и лицемерие; принципиальность и лакейство; порядочность и подлость.Очень интересно наблюдать за личностью главного героя Эндрю Мэнсона - ростом и развитием, разложением, борьбой с самим собой, поиском себя и своего места в жизни.Я осталась в восторге от романа. Обязательно прочту все произведения Кронина и перечитаю "Замок Броуди"*** Закрыла книгу и поняла, что как будто провела несколько часов с любимой подругой на кухне за чашкой чая с печеньками. Никаких крутых поворотов, с самого начала просматривается сюжетная линия до самого конца. Хотя нет, вру, конец меня несколько удивил. Не ожидала я обратной перемены ценностей, точнее, готовилась к ней, но скорее на "смертном одре" главного героя, что он будет все-таки раскаиваться. Сюжет прост: получив диплом врача, молодой максималист оказывается в захолустье ( там быстрее можно заработать денег, чтоб погасить кредит за учебу). Жизнь быстро показывает ему, что ничего он не знает толком, что врач врачу рознь. И тут он реально вдохновляется на тяжелую работу над собой, не только профессионально, но и человечески. Встреча с Крис играет тут немаловажную роль. Но постепенно его затягивает мечта стать "лучше" других, утереть им нос, доказать, что он тоже "может". Раскаянье приходит в конце, но жизнь зла. Погибает жена. Вот тут автор меня удивил. Конец вдохновляет, потому что хочется верить, что как и для главного героя, для человечества не все потеряно. Есть надежда, что власть и богатство имущие однажды осознают, что есть в жизни и нечто другое, более важное. Рада знакомству с Крониным. Поставила в хотелки, буду читать еще.*** очень сильная книга, показывает сильные переживания в норвежском обществе из за раскола во время Второй мировой войны*** Ой, вот здесь кажется слишком много героев. И про войну и про наши дни, короче голова пошла кругом.Но в целом идея развязки понравилась.*** Это уже третья книга Ю. Несбё, в которой я познакомилась с Харри Холе. На этот раз его не бросают на ответственное и секретное задание, а он сам находит себе дело в Осло. Книга наполнена переплетениями судеб и историй героев, берущих своё начало в годы Второй мировой войны, когда Норвегия разделилась на 2 лагеря: тех, кто ушел в Сопротивление, и тех, кто вступил в ряды СС, при этом считая, что они сражаются на благо своей страны.Дело, которое заинтересует Харри, приведёт к ряду необратимых событий. Он потеряет верного друга - бывшего коллегу, что снова надломает героя, но не помешает в финале предотвратить не менее масштабную трагедию.Я уже поняла, что Несбё  автор не для всех, и только самые искушенные читатели детективов оценят его творчество по достоинству. Первую часть любой из прочитанных пока мной книг, он намеренно затягивает, не дает сводить концы, путает. Пробираясь через  текст можно и заскучать, ведь ты же кажется читаешь детектив, а в книге даже убийства на первых порах нет. Но это и есть  отличительная особенность Несбё, что он мастерски заведёт интригу,  закрутит в вираже расследования,  еще  и не забудет пару сюжетных линий оставить на продолжение цикла.  Это определенно, мой автор.*** Уже 6 книга прочитанная у Несбё и она оставила такое же приятное ощущение детектива, как и предыдущие. Его стиль мне очень нравится. Сюжет не тривиальный и заставляет прислушаться. В данной книге мы попрощаемся ещё с одной героиней близкой для Холле. Надеюсь, что тенденция в каждой книге по - 1 девушке на этом и закончится.*** Одна из любимых книг серии детективов про Хари Холле.Круто завязанный сюжет, в котором никак не сходятся концы с концами. Удивляться придется до последнего. Действие происходит сразу в двух промежутках времени - современный Осло и окрестности Ленинграда времен Второй мировой войны, норвежские полки и дикий мороз. Люблю эти загадки, растянутые во времени и прочую злопамятность. Кто кому мстит, за что и как это связано с норвежской королевской семьей, с самим Харри.Из бонусов этой книги – смена основного направления развития серии в сторону новых, крайне важных персонажей и общего настроения. Теперь Харри Холе будет страдать и пить о другом.*** Отличный роман! Многожанровый, многоаспектный! Понравился очень и очень.Это четвертый роман из прочитанного у Ю Несбё. Обязательно буду читать этого автора, потому что он того стоит: мысль, хороший слог, интересные темы. И через все романы Ю Несбё сквозит мысль о том, что мир - не черно-белое поле, что он гораздо сложнее. И что война - это безумие, и что за все действия личности когда-нибудь приходит расплата.*** Пожалуй, лучшая книга из цикла про Харри Холе.После первых двух книг я, честно говоря, ожидала, что на протяжении всей серии главного героя будут посылать раскрывать преступления в разные страны, но тут Харри работает в Осло. С первых страниц чувствуется особая атмосфера и пронизывающий осенний холод. В книге приводится история, к которой герои потом возвращаются, про птичек-красношеек, которые иногда надеются на теплую зиму и не улетают в теплые края, рискуя замерзнуть. Поскольку я не знала о существовании таких птиц, стала искать и тут уже возникли вопросы к переводчику. Потому что соловей-красношейка вообще не обитает в Норвегии, а в книге описывается зарянка или малиновка. Это единственное, что мне не понравилось.Повествование о современных событиях перемежается отрывками, возвращающими читателей во времена Второй мировой, когда норвежских парней государство отправило защищать страну от страшных коммунистов на стороне фашистов. И до последнего не догадываешься, кто из тех парней кем является в современности.Также в этой части прослеживается явное намерение автора продолжать серию, потому что ясно, что нераскрытое убийство коллеги и неразоблаченный преступник Принц не дадут Харри спать спокойно. *** Когда в книге для меня сходится всё, то это – «Красношейка». Любовная история, отсылка к прошлому, неидеальный полицейский, живое расследование, которое ведется долго, а не за неделю (и инспектор молодец!). Нет утомления от книги, как было со «Снеговиком». Нет необходимости читать цикл по порядку. Хотя, если учитывать, что линия Холе-Ракель тянется даже до того же «Снеговика», то, любителям цикла (не ради детективной истории) все же лучше читать по порядку. Мне все равно. Понравилось даже то, что участник убийства Эллен не был пойман. По-настоящему как-то. Отмечу единственный минус. Например, смотришь серию про комиссара Коломбо и точно знаешь, что убийца кто-то из приближенных. Вот тут то же самое. Слишком все близко всё к самим героям, прям ну слишком.*** Вот она моя третья встреча с Харри Холе и, честно говоря, думаю, что первые две книги можно было пропустить. В том смысле, что и автору можно было их не писать - нет, книги не так плохи, только не по сравнению с этой.Так вот, первые две книги и бесконечные отзывы на Несбе приучили меня к том, что вся серия, во-первых, относится к жанру детектива, во-вторых, ее успех в противоречивой личности Харри Холе - его пороки столь человечно понятны, что невольно прощаешь ему любую тупость, тем более в конце концов он находит убийцу.Но эту книгу и детективом не назовешь - не считая ретроспективы в военное время, первое убийство совершено в середине книги и читателю заранее говорят, кто убийца. Вместо этого - повествование представляет собой хорошо сложенный микс из нескольких сюжетных линий - одна в прошлом, две в настоящем (ну или больше, я отделяю только линию старика от всего остального), при этом, тут вам и тяжелые морально-социальные, этические проблемы, любовные линии, расследование, Харри Холе, которому, как всегда, непросто и все это действительно мастерски подогнано друг под друга, за всем этим интересно следить, и быстрее-быстрее ждешь развязки каждой истории.Единственное, что меня отвлекало - сложная запоминаемость норвежских имен, приходилось возвращаться к первым военным главам, чтобы вспомнить кто есть кто.От книги в восторге.*** Как любая история из серии  о Харри Холе эта так же захватывает своим сюжетом с первых страниц и держит в напряжении до самой развязки. Мне было интересно посмотреть на войну с другой позиции, глазами норвежских неонацистов.*** "Красношейка" 3-я часть из серии норвежского писателя Ю Несбё про детектива Харри Холе.Действие романа происходит разные времена. Первое - во времена второй мировой войны, а второй - в наше время. В романе интрига держится до последнего момента. Читается легко и увлекательно.И всё-таки для меня остаётся загадкой, почему Несбё в каждом романе заставляет страдать Харри и терять, то друзей, то возлюбленных... Надеюсь, что в следующих книгах про Харри Холе, мне удастся это выяснить.*** Очень эмоциональная книга. Нравится, как тонко Робин Хобб прописывает даже самых второстепенных  персонажей. Конечно, на первом месте в этой истории для меня Шут- сказочный и таинственный. Именно он делает эту историю такой красивой и затмевает для меня остальные сюжетные линии. В книге много страданий, но оторваться от неё невозможно.*** «Когда ты спасаешь его часть, ты спасаешь и весь мир. На самом деле только так и можно чего-то добиться».©️Несколько раз я начинала писать отзыв и несколько раз откладывала. Для начала — говорить об эмоциях, не упоминая сюжет без спойлеров, очень сложно, но я постараюсь.В Шести Герцогствах крепнут разногласия между Одаренными, Полукровками, Королева пытается решить этот вопрос. В Олений замок приезжают торговцы из Дождевых чащоб со своими вопросами и предложениями, и тут нас ждет приятное пересечение с трилогией о Живых кораблях. Очень рада была встретить персонажа оттуда. А наследный принц готовится тем временем к испытанию.Но все это кажется таким мелким и незначительным по сравнению с тем, что предстоит сделать Шуту. Вообще отношения Фитца и Шута в этой части — это отдельная боль. Как понять друг друга двум людям с совершенно разным уровнем развития? Тупоголовый Фитц, у которого все сводится к уровню койки, и возвышенный Шут.И хотя в этой книге повествование довольно медленное и толком ничего не происходит, она заставила испытать сильные противоречивые эмоции. Я переживала как за себя из-за происходящей несправедливости.Шут, любовь моя...А Фитцу я искренне желаю всех земных кар.*** Спустя пятнадцать лет Фитц возвращается в Олений замок. Наследный принц пропал, и им с Шутом предстоит найти его.⠀После динамичной серии о Живых кораблях я опасалась, что снова читать про Шута и Фитца будет скучно и тягомотно. Но на «Миссию Шута» у меня ушло полтора дня. Чтоб вы понимали насколько я ошиблась в своих опасениях. Да, книга не насыщена какими-то супер захватывающими событиями, но как же интересно ее было читать! Первую треть книги почти ничего не происходило, но именно она пролетела незаметно. Как же я наслаждалась тихой и размеренной жизнью главных героев. Я бы даже была не против, если бы они провели так всю трилогию. Однако, понятное дело, вечно это продолжаться не могло.⠀Эта часть по сравнению с предыдущими тоненькая, там всего шестьсот страниц. Но в этом и ее плюс. Здесь вообще нет затянутых моментов. Не было страниц, которые хотелось бы побыстрее перелистнуть.⠀Надеюсь, дальше все продолжится в таком же духе!*** Когда читала эту книгу, почему-то перед глазами стояли образы девчонок из фильма "А зори здесь тихие..." Те же девочки, наивные комсомолки, добрые и чистые девичьи души, мысли, жизни - и война. Как они учились жить, строить нехитрый быт, любить, - и воевать.*** Одна из самых жутких книг о войне, состоящая из монологов, переворачивающая многие устоявшиеся представления, которые, оказывается, были у многих из нас лакированными и благостными. Не знала до этой книги, что можно было стыдиться своих боевых наград, прятать их, скрывать, что воевала (и не в Прибалтике - в сердце России). Не знала, что мать могла свою вернувшуюся с фронта дочь выгнать из дома, потому что "все знают, чем ты там на фронте занималась, а у тебя еще три младших сестры, их замуж выдавать". Не знала, что фронтовую девушку могли встретить руганью в семье ее мужа - и разбить ее единственную любимую грампластинку... И на этом фоне все, что я знала до этого, становится совсем иным. А есть в книге еще и любовь, часто неразделенная и молчаливая, но пронесенная через всю жизнь робкой девичьей тайной. А есть так же пронесенная сквозь всю жизнь стыдливая боль за то, что приходилось носить мужское белье и какими-то дикими способами решать проблему прокладок ("Армия об этом не подумала..."). Потому что девчонки, даже становясь боевыми офицерами, оставались девчонками, и хотели любить, наряжаться, нравиться... Дико и жутко сопрягается это вечное, женское, девичье с реальностью войны, и какой-то совсем другой кажется война через призму женского взгляда. И все эти отдельные, очень женские детали, - лишь дополнения к смерти, одной на всех, ранениям, подвигам, часто удивительным и неизвестным. А все это отдельное - никем до сих пор не рассказывалось. После этой книги понимание того, чем была война, становится иным. И каким было место женщины на войне - это тоже начинаешь понимать по-другому... Как многого мы, оказывается, не знаем. Светлане Алексиевич - низкий поклон за эту книгу, открывающую совершенно новые страницы главной Войны нашей истории, нашего народа.*** Тяжелая книга... читаешь, местами слезы наворачиваются, местами холодеет внутри... В тоже время, ее многим стоит почитать, если есть силы взглянуть на воспоминания женщин о войне....*** На самом деле книга очень страшная...По крайней мере на меня она произвела такое впечатление...Не создана женщина для войны...не должна она убивать...по природе своей...женщина создана жизнь дарить, а не забирать...Страшно именно то, что ломаются эти понятия в страшные военные времена...*** Книга которую должен прочесть каждый! Заставила остановиться и задуматься...качественно переосмыслить многие вещи и кое-что поменять в себе.*** Не могу оценивать это как книгу, плохая-хорошая, это просто надо прочитать и узнать. Как и другие книги из цикла "Голоса Утопии".*** Просто восхитительная книга.     Плакала.Сильно плакала     Просто невозможно перестать поражаться подвигам совсем еще юных девушек,которые были готовы жертвовать и жертвовали своими жизнями во благо Родины.     Ни одна страница не оставит равнодушной.Каждая страница заставит вздернуться сердце.     Читайте.Это одно из тех произведений,которое определенно стоит прочесть.*** Очень нужная и важная книга! Роль женщин на войне огромна и оценить её невозможно. Они прибавляли себе возраст, чтобы пойти на фронт, чтобы защищать свою страну. Забывали что они слабые, но всё равно хотели быть женственными. Даже на минутку страшно представить через что им приходилось проходить, ведь даже читать про это тяжело.*** Очень сложно читать такие книги. Ведь понимаешь, что в них описана реальность, а не то что было выдумано кем-то. Эмоциональная книга, пропитанная болью, раздумьями и сожалением о "потерянной" жизни. Нам с детства прививают образ всенародных героев, но никто не говорил об обратной стороне этого героизма у женщин. *** Это лучшая книга о войне.Читала, и на каждой истории ком в горле. Не книга, действительно, документ о войне. О том как было сложно, но женщины это выдержали. Как?! Некоторые героини книги младше меня, а смогли стойко выдержать такие ужасы! Эту книгу нужно прочитать каждому, что бы помнить как досталась нам эта великая победа. *** Я дважды садилась писать рецензию к этой книге. Не смогла. Она настолько полна болью этих девушек, что правильно подобрать слова невозможно. Читать, не плача, невозможно. Слишком много смерти. Слишком много жизни. И правды тоже слишком много.*** С первых страниц книги мурашки по коже. "Не женская это доля - убивать" как точно это сказано в самом начале. Читаешь и душа выворачивается, все пропускаешь через себя и ком в горле. Как это страшно - ВОЙНА, в каждом рассказе женщины она разрывает их жизнь на ДО и ПОСЛЕ, постепенно понимаешь, что отличительная черта русских милосердие. Это одно из самых сильных произведений прочитанных мной.*** Книга не слишком известная, но достойная внимания. Есть несколько изданий. Первое 1985, а последнее - 2015 года. Оно дополнено новыми материалами, собранными в начале 2000-х годов. Тогда женщины, прошедшие войну, стали присылать свои истории Алексиевич."Раньше не могла все сказать, время было не то...».Глава "Одна я вернулась к маме..." заставила задуматься о том, почему люди так боятся сказать правду. Одна из героинь рассказала Алексиевич несколько забавных историй с войны. А затем сама же вычеркнула их из первой редакции рассказа. .Другая героиня рассказывала, что они шли на Берлин с желанием узнать, откуда в немцах столько ненависти. Юным девочкам хотелось заставить немцев мучаться также, как страдали советские люди..Рассказывали героини,как солдатам разрешалось делать все, что угодно в первые три дня в освобождённом немецком городе. Насиловать, грабить, убивать. После этого сразу вспоминалось, как нас учили в школе: советских солдат встречают с цветами в освобождённой Европе. Они несут мир. И ведь до сих пор о войне так рассказывают..Книга точно не читается за один вечер. После каждой главы хочется сделать перерыв, обдумать, осознать.*** Когда начинала читать думала не осилю, не люблю книги про войну. Но эту прочла просто на одном дыхании. *** Не читаю книг с военное тематикой, но книги Алексиевич больше, чем просто книга. Сначала было небольшое разочарование, что все построено из маленьких рассказов разных женин-очевидцев о войне. У каждого была своя война, в зависимости от роли - сапер, медсестра, партизан, снайпер...Но всегда тяжелая и беспощадная. И об этом мы все прекрасно знаем из фильмов и уроков истории.Для меня страшным оказалась жизнь после войны. И мне кажется, это как раз самые тяжелые моменты книги. Вот, например, вытащила медсестра раненного буквально с того света, ноги ему перевязала, тащила с поля боя на себе пока он просил пристрелить его, чтобы не мучиться, жить без ноги не хотел..., ампутировали ногу... Закончилась война, а он закончился инвалидом, никому ненужным, особенно той стране, за которую сражался. Больно? Вдвойне.Или вот еще, возвращается после Победы медсестра домой, гордится собой, что всю, мол, войну прошла, врага с товарищами одолела. А тут, в глазах своих же односельчан, да что там односельчан, в глазах своей же матери, она тварь и подстилка. "Думаешь, я не знаю, чем ты там по ночам в казарме занималась". Больно? Вдвойне.Фронтовичек замуж не брали, видите ли, много они на войне видели, такая уже не может остаться женщиной.Такие разные истории. Так нестерпимо жалко всех. И живых и мертвых. *** Не знаю как можно написать что книга понравилась или нет. Эту книгу надо прочитать, чтобы знать, чтобы ощутить и понять. Хочу добавить небольшую цитату (как я ее запомнила) из книги, которая очень даже может охарактеризовать эту книгу "мне жалко тех людей кто ее прочитает, но также кто ее не прочитает". Очень тяжелая книга, с самого начала нам сразу открывают одни из самых тяжелых историй обычных людей, чтобы показать сможешь ты ее прочитать до конца, ведь далее не будет легче. И эти истории отличаются, так как они от женщин, которые пошли совсем молоденькими, которые сначала думали о защите Родины, а потом о ненависти и страхе. *** Очень тяжелая книга. Книга, сотканная из лоскутков невыносимых воспоминаний простых женщин. Произведения о войне не могут и не должны нравиться. Я не смогла прочесть эту книгу сразу: откладывала и возвращалась, когда буря эмоций в душе немного стихала. Читала со слезами на глазах. Почему - то раньше, читая  литературу о войне, я никогда не задумывалась именно о бытовой составляющей, особенно в отношении женщин, женской работы и физиологии, женского восприятия окружающей действительности. В этой книге есть все: и страх, и и боль, и любовь, и надежда... Подобные произведения читать очень сложно, но обязательно нужно.  *** Эту книгу нужно прочесть. Прочесть что бы знать. Знать о том, что пережили и не пережили люди в войну. Знать из рассказов реальных людей, женщин, чье предназначение быть матерью, женой, хранительницей семейного очага, дарить любовь и красоту, а не убивать. Женщин, чьи руки держали автомат и штурвал бомбандировщика, вытаскивали с поля боя раненых солдат, стирали тонны белья, женщин, чьи глаза видели такие ужасы... Мы должны это знать!*** Эта книга обязательна к прочтению всем, потому что она оставит неизгладимые впечатления в вашей душе, в ваших мыслях. Честно признаюсь, я не люблю читать книги на военную тему. Думаю, это связано с тем, что в них обычно показывается герой мужественный, отважный и сильный. Герой без внутреннего мира и переживаний. Однако книга Светланы Алексиевич предлагает познакомиться с героинями, чьи истории захватывают, не отпускают вплоть до конца грандиозной коллекции женских и не только воспоминаний.'У войны не женское лицо' нужно прочесть еще и потому, чтобы в тясычный раз понять, как трудно пришлось юным девушкам оставить свои семьи, мечты и желание жить обычной жизнью, где нет места боли, страданиям, предательству и смерти. Я считаю, мы должны знать своих героинь, ведь 'А это надо, надо, чтобы осталось. Надо передать. Где-то в мире должен сохраниться наш крик. Наш вопль…'Именно переосмысление жизни, начавшееся после знакомства с огромным количеством 'криков' и 'воплей', заставило меня выплеснуть эмоции сюда.После прочтения прошло всего несколько часов, а я до сих пор жалею, что так долго откладывала книгу в дальний угол.*** Я не знаю как я прочла книгу до конца. Меня хватало на 20 минут максимум, а после этого ком в горле и внутреннее сжатие всего организма, которое не может, отталкивает эти мысли, это воображение, после прочитанного. Как же страшно! Под конец книги, стало невыносимо, плохо спалось. Даже сейчас, мне не хватает слов, я не хочу писать. Это не опишешь, это тяжесть, это боль. *** Благодаря книжному марафону 2018 прочла много книг о войне, хотя раньше старалась избегать подобные темы. Но тут поняла, что знать и помнить надо, ведь это наша история. Есть много историй о мужчинах на фронте, но о женщинах их не так много, в основном это те, кто остался ждать родных с войны. Здесь же мы видим, что повествование идёт от лица реальных женщин, осознанно идущих воевать, они смелые, отважные и сильные. Разве можно победить такую мощную силу, где женщины борятся на передовой наравне с мужчинами, не прячась за широкие спины? Нет, эту страну не победить. Автору низкий поклон за то, что осветила тему женщин и войны. Ещё сюда же могу отнести "А зори здесь тихие..." Б. Васильева, тоже очень трогательное произведение о женщинах военного времени. *** Прочитать, чтоб понять как у тебя все хорошо.Не помню, плакала ли над книгами раньше.Не могу сказать, что узнала что-то новое, просто все это живёт в тебе глубоко, а тут поднимается и маячит перед глазами.Кому-то покажется странным, но мне жалко их, и стыдно перед ними, не за само военное время, а за то, что было после. Почему мужчины не защитили от оскорблений и унижений? Почему?? *** Спасибо Светлане Алексиевич за то, что показала войну со всех ее сторон. Книга, которую читаешь со слезами на глазах и с мурашками по коже. Какими сильными были эти женщины?  Сколько мужества в этих хрупких натурах! Сотни тяжелых судеб, за которые переживаешь всем сердцем. Я поражена, с каким патриотизмом и с какой силой духа шли эти женщины на войну. С какой верой в Победу они жили! Любовь к жизни, к семье, а самое главное к Родине - вот что помогло им получить долгожданную Победу! Они сделали все и пожертвовали всем, чтобы мы жили под Мирным небом! После прочтения этой книги моя жизнь уже не будет прежней. *** "Мне жалко тех, кто эту книгу прочитает, и кто ее не прочитает…"Читать Алексиевич всегда тяжело, но эта книга делась мне особенно сложно. Может быть, потому, что каждую историю примеряла на себя, думала, а как бы я поступила? а смогла бы? а выдержала бы? Часто останавливалась, не могла идти дальше из-за слез. «Женская» война страшнее «мужской». В этих маленьких, частных историях и заключается весь ужас. *** Какая же это страшная своей документальность книга. Каждый монолог будто нож в сердце, а каждое силовое забирает воздух из лёгких! Иногда возникало желание просто взять и закрыть ее, удалить ее с телефона, забыть и никогда не вспоминать. Настолько больно, грустно мне никогда не было ни с одной книги. *** Читала и плакала. Такие книги надо читать в школе, пусть не на уроке литературы, но хотя бы как внеклассное чтение. Действительно, у женщин совсем другое ощущение войны, и не дай нам бог все это пережить.*** Я считаю, что это книгу должен прочесть каждый. Пусть она и очень тяжёлая, грустная и страшная. Но это наши женщины, наша история и наш мир.Не припомню, чтобы мне было так больно читать какую-либо другую книгу. Её даже просто вспоминать больно, щемит в груди.  И не просто потому, что это книга о войне. А потому что истории, которые ты узнаёшь с этих страниц ранят и рвут сердце на части. И о них почему-то не рассказывают в школе, а надо бы!Они о девчатах, которые прошли войну. И воевали наравне с мужчинами. Помогали не только в тылу. А были в каждом роде войск, в каждой части этой страшной трагедии. Лучшие снайпера - наши девчата. Лётчицы, партизанки, пулемётчицы, разведчицы, радистки, связные в партизанских отрядах. И даже  управление танком не сложно для наших девчат! Медсёстры, которые выносили на себе не один десяток солдат. Спасали из под пуль, не давали умереть от ран. Девчата, которые стирали, готовили, делали массу чёрной работы, не жалея себя.Вы понимаете?! Наши девчата абсолютно наравне с мужчинами приближали как могли победу!И совершенно несправедливо, что после войны были задвинуты. И более того, они должны были молчать, что воевали, что прошли этот ад! Потому что даже родная мать могла от тебя отказаться. И сказать много страшных слов. Что уж говорить о том, что другие женщины говорили о них. И это не укладывается у меня в голове. Почему? Почему девушки так жестоки к другим девушкам? Нам и так хватает боли, что друг друга надо поддерживать, а не добивать.Что ещё стало для меня ударом. Так это низость мужчин (не всех-то не всех, но и те, кто не отказался ничего не сделали, чтобы изменить это положение вещей), которые после войны отказались от своих боевых подруг ((( Просто предали. Не хотим общаться и знаться с теми, кто видел ад, хотим чистых от этого ужаса."Мы молчали,  как рыбы. Никому  не признавались,  что  воевали  на  фронте.  Так  между  собой  связь  держали, переписывались.  Это  потом  чествовать  нас  стали,  через  тридцать лет...Приглашать  на встречи... А первое время мы таились, даже награды не носили. Мужчины носили, а женщины нет. Мужчины -  победители,  герои, женихи, у  них была война,  а на нас смотрели  совсем другими глазами. Совсем другими...  У нас, скажу я вам,  забрали  победу. Тихонько выменяли  ее на обычное женское счастье. Победу  с нами не разделили. И  было обидно... Непонятно...  Потому что на фронте мужчины относились к нам изумительно, всегда  оберегали,  я не встречала  в  мирной  жизни,  чтобы  они  так относились  к  женщинам. Когда отступали, ляжем отдохнуть - земля голая, они сами останутся в гимнастерках, а  нам отдадут  свои шинели:  "Девчонок...  Девочек  надо укрыть..."  Найдут где-то  кусочек  ваты,  бинта:  "На,  возьми,  тебе  пригодится..."  Сухарик последний  поделят. Кроме добра,  кроме тепла мы ничего другого на  войне не видели.  Не  знали.  А  после  войны? Я  молчу...  Молчу...  Что мешает  нам вспоминать? Непереносимость воспоминаний..."Вот как после того, что люди прошли вместе, можно было так поступить. Массовое предательство.*** Дааа, что тут скажешь? Полное безумие. Это война. Война того времени. Нам её не понять. Не прочувствовать. В этой книге много правды. Женской правды. Она у каждой была своя. А цель была одна на всех. Но несчастье у каждой своё. Эта книга расскажет о войне больше чем учебник истории или справочник. Эта книга вызовет больше эмоций,  чем военные фильмы. Эта книга...сложно здесь что то написать или добавить. Даже мне, здоровому мужчине сложно. Прочтите, и вы всё поймёте.*** Я всячески избегаю тему Второй мировой войны, и каждый раз видя пункт про ВОВ в марафоне впадаю в ступор. В прошлый раз читала "а зори здесь тихие" и даже при небольшом объеме произведения, залила слезами всё и рыдала после еще пару дней. Так как я уже была знакома с творчеством Алексиевич - с "Чернобыльской молитвой" и тоже рыдала при прочтении, ожидала и тут такого же эффекта, но то ли я стала жестче, то ли хорошо смогла абстрагироваться. Очень сильное произведение, автор гениальна именно своим умением передать всё услышанное, при чем при всей сложности темы, читается легко в плане именно слога, но не смысла. Безумно жаль всех женщин, стыдно за  отношение к ним, и бесконечно надеюсь, что больше войн не будет *** Книга про войну со слов женщин, которые там были. Такое читать непросто. Пытаешься убедить себя, что это книга, что всего этого не могло быть.  Что люди не такие жестокие, что война это выдумка, но.... Нет! Это было и относительно недавно. В наших генах есть ещё память о войне. Не буду писать о чем книга. Думаю, что понятно, что там нет весёлых рассказов. О войне, о смерти, о жестокости, о том, как выживали в то время, о том, как это быть женщиной, когда война, про военный быт. О том, как они живут после войны. Во время прочтения невольно примеряешь на себя. А смогла бы я так?! А что сделала бы я?! Историю всех событий нужно писать такими книгами. #имхо*** Для меня каждый раз тяжело смотреть или читать о войне, это было очень страшно, настолько, что проще не думать, не пропускать через себя все эти ужасы. Алексиевич написала необычную книгу, она показала войну глазами женщин, обычных женщин, мам, бабушек, дочерей. Войну, в которую немалый вклад внесли женщины, на фронте и в тылу. Эта книга рассказы выживших и переживших войну женщин, от того, что они говорят мороз по коже пробегает. Как все просто и одновременно страшно, когда ты не знаешь будет ли для тебя завтра и будет ли оно для твоих детей.Ужасные мужские поступки, как можно было отказаться от тех, с кем прошел через войну, через боль? И женщины почти не носили наград после войны, не принято, войну ведь выиграли мужчины... Страшная книга, но очень нужная, до слез.*** В подростковом возрасте впервые прочла эту книгу и каждый год читала 9 мая. Светлана Алексиевич - замечательная писательница, она рассказала о войне глазами женщин. Это настоящее мужество, подлинный героизм.*** Эта книга без сюжета, эта книга воспоминание, книга предупреждение. Беседы и письма поделены по нескольким темам, к которым Алексиевич даёт свои комментарии, но больше цитирует. Женщины чувствуют не так, как мужчины. В их памяти война представляет собой не память о битвах, операциях, диверсиях, а о людях, ранах, душевной боли, неопрятном наряде, страхе и многом другом. Они помнят чувствами, помнят образами, помнят деталями. Именно свидетельства женщин фронтовиков позволяют восстановить картину войны, не ту отстранённую, сухую и пафосную статистику, сводку, мемориалы и медали, а ту, что осталась осколками в теле, ранней сединой, бессонными ночами и не прекращающейся тревогой за будущее, за детей, за внуков.Эту книгу читать сложно, вернее сложно читать и не пропустить всё через себя, не выдать эмоциональный отклик. Но в том её цель и состоит, не причинить боль, но напомнить её, дать прочувствовать, соединить нас с тем поколением. Вернувшиеся с войны хотели уберечь следующие поколения и старались забыть войну, не говорить о ней, отдать всё лучшее детям, избаловать. Так начался процесс, когда не мещане породили мещан. И с каждым поколением разница между выжившими и их потомками разрасталась. Военные люди слишком прямолинейны, слишком бесхитростны, возможно, даже наивны. Их легче обмануть, ведь они не ждут подвоха от соотечественников, их легче обидеть, ведь они не наращивали броню цинизма. Но что страшнее всего – их легче предать. А иначе как объяснить, что женщины, отдававшие жизни, молодость и здоровье, но сумевшие вернуться встретили резкое неприятие у женщин, которые были в тылу? Как объяснить, что некоторые мужчины, даже военные, не желали жениться на фронтовых подругах? И ведь дело не только в платьях и красоте, а в чём-то другом, более глубоком. «Мы знаем, что вы там делали» - скажут с укором их глаза. А что делали женщины? Не стреляли ли во врага, защищая детей и мужей? Не вытаскивали ли с поля боя раненых, не делая разницы между своими и чужими? Не дарили ли утешения тем, кто терял волю к жизни? В чём именно обвиняют этих женщин? Ответа уже не узнать, ведь то поколение обвинителей давно превратилось в прах.Нет ничего удивительного, что сорок лет спустя уже ставшие бабушками женщины-фронтовики не могут вспоминать войну иначе чем заново переживать её. Без таблеток и слёз, без боли и болезней не даётся такая память. Заново терять родных, заново вылезать из-под огня, заново позволять немцам ломать их кости, жечь, резать и унижать. Этим преступлениям нет прощения, время не может залечить такие раны. Люди, перенесшие испытания 41-45 годов не могут полностью вернуться к мирной жизни, не могут забыть. И именно поэтому у нас и появилась эта книга.Подвиги женщин не всегда были заметны, но тем они ценнее и важнее, разве смогла бы армия воевать без тех, кто накормит, обстирает, перевяжет, привезёт письмо, соберёт хлеб? Нет. Разве не были женщины снайперы грозными стрелками, которых боялся враг? Были. Разве не пробились женщины в авиацию, артиллерию и даже флот? Пробились. Вдумайтесь в эти цифры, около 800 тысяч женщин участвовало в этой войне на передовой. А сколько работали незаметно, сколько не имели документов, и не получали военных пенсий и жилья. Во много раз больше.Эта книга – боль. Но боль необходимая, особенно сейчас, когда память подвергается осквернению, извращению, клевете. Когда люди стали до такой степени эгоистичными, что скорее предадут ближнего, чем помогут. И наклейки на автомобилях – это просто ужас. Нет, мы ничего не повторим, слишком стало другим тесто. Другой кровь.*** Про книгу сложно сказать что-то новое.Это не художественная книга - это сборник реальных историй из военной жизни женщин или жизни военных женщин, почти без вмешательства самой Алексиевич. Она просто пересказывает то, что услышала и записала, не добавляя своего мнения, взглядов и какой-либо оценки. Что и требовалось.Книга, показывает (который раз)   что войну “выиграл” не Сталин и не генералы, а весь народ. И конкретно в этой книге, всё внимание отдано женщинам. Они воевали наравне с мужчинами. Они были во всех родах войск, тянули на себе все тяготы войны. На самом деле, даже на войне женщинам приходилось доказывать ,что они не хуже мужчин, что они готовы воевать, умирать и побеждать.  *** Когда была школьница, спокойно книги о войне читала, все, что в программе были: "Сына полка", "Судьбу человека", почему-то они меня не трогали. А в 11 классе уже наткнулась на воспоминания тех, кто в войну был детьми, лет до 14. И я тогда так ревела, над каждым словом, так мне было больно, что я зареклась с тех пор книги о войне читать.Но вот опять читаю, Алексиевич в программе у нас не было. И снова много плакала. Сейчас тяжелее даже. В детстве читаешь и как страшилки - не веришь, что такое действительно могло быть. А с годами понимаешь...Мне кажется, люди, которые на 9 мая кричат: "Можем повторить!" да кичатся нашей военной мощью, не дочитали в свое время книг о войне. Какой повторить? Зачем повторять?Пожалуйста, пусть это никогда не повторяется.И такие книги - воспоминания, такие разные и такие страшные: и о бое, и о тыле, и о репрессиях после, и о немецких солдатах - их больше бы успеть бы надо было написать, пока еще были живы те люди.*** Книга о “женской” войне. Небольшие истории, которыми, даже спустя несколько десятков лет, тяжело делиться с другими. Здесь не будет сухих фактов и чисел. Только человеческая жизнь, с нечеловеческим трудом. Воспоминания женщин, без геройства и прикрас. Женщин, которые ушли на фронт в юности. Как они рвались на бой не осознавая, что их ждёт. Как они учились, взрослели, теряли, влюблялись и умирали… Нет, здесь не будет никакой романтики. Здесь о том, как девушки седели в девятнадцать лет, воевали наравне с мужчинами, оставляли детей и подвергались пыткам.  Читая эту книгу, внутри кипит буря эмоций: жалость, ненависть, недоумение. В некоторых моментах, просто закрываешь книгу и пытаешься понять “Почему? Куда делось всё человеческое?” Ведь даже после войны женщинам приходилось воевать…*** Перечитала книгу спустя почти 5 лет. Во время прочтения сравнивала свою реакцию на рассказы. Думаю, сейчас книга произвела на меня даже более сильное впечатление, чем раньше. Очень много эмоций испытываешь. Я удивлялась, злилась, расстраивалась. Чувствовала обиду за людей, которых забыли. Самыми страшными для меня стали рассказы партизанок. И я действительно считаю, что эту книгу стоит прочесть всем. Увидеть эту сторону войны.*** Книга ошеломляет с первых страниц, постепенно затягивает и уже не отпускает до финальной точки. Пронзительная история о немолодом мужчине, вынужденном повышать свой серотонин искусственным способом. Однако «маленькая белая таблетка овальной формы с насечкой посередине» не приносит обещанного облегчения, она лишь ухудшает состояние главного героя. Он тихо умирает от тоски...Хорошее образование, стабильный и достаточно высокий заработок, популярность у женщин - как может здесь пустить корни депрессия? Но Флоран Лабруст - несчастный романтик, который верит, что его спасёт только любовь. Он сожалеет, что проворонил своё счастье, позволив себе интрижку на стороне, и много размышляет о любви, мужском и женском, так и не увидев выхода из сложившейся ситуации. У антидепрессанта есть побочный эффект - пониженное либидо и эректильная дисфункция, которые становятся окончательным приговором для мсьё Лабруста.Произведение многослойное: скитания героя, его философские раздумья, широкий политический контекст и интертекстуальность. Роман «Серотонин» останется в моей памяти как маленький шедевр: дзенский и реалистичный до одури, цепляющий и умиротворяюший одновременно. Мишель Уэльбек - волшебник! Однозначно книгу стоит читать, чтобы получить эстетическое удовольствие. Строго 18+.*** Выбрала книгу по пункту КМ "любимый жанр". И прямо в точку. Идеальный триллер. Написано замечательно, сюжет отличный, герои на "ура". Когда приходилось отрываться от книги, то мысль была только одна "давай быстрее, нужно дальше читать срочно!".*** Книга читается на одном дыхании. Я не любитель кровавого месива, расчлененки и т.д., но читая эту книгу я не испытывала отвращения. Есть над чем подумать, и я сейчас не о том, как расчленить и спрятать труп в городе. А о том, что каждый человек сам выбирает способ решения своих проблем и сам решает, с чем стоит смириться, а с чем нет. Советую к прочтению.*** Книга мне понравилась. Добротный психологический триллер. Из того, что я читала у современных японских авторов, делаю вывод, что основная остросоциальная проблема в стране восходящего солнца - одиночество и отсутствие взаимопонимания с родными. Внутренняя опустошенность и ощущение безысходности в жизни позволяет героиням спокойно заниматься расчлененкой тел, не испытывая при этом особых мук совести. Название бьет прямо в точку - каждая героиня находится в жизненном ауте, за гранью добра и зла, и каждая пытается по-своему решить свои проблемы. Мне понравилось, как тщательно были проработаны образы и характеры героев. Концовка, конечно, немного неожиданная и странная, ох уж эта загадочная японская душа.*** На путеводители Афиши я заглядываюсь уже давно, и для знакомства выбрала Прагу - город за рубежом, в котором сама довольно неплохо ориентируюсь, чтобы посмотреть, чем меня смогут удивить. И официально заявляю, что это невероятный путеводитель! Его обязательно надо проштудировать до поездки, потому как он весьма и весьма увесист, а потом взять с собой, остаться в Праге на пару недель и пройти все его маршруты, описанные буквально пошагово! И это не просто факты о каждом камне в брусчатке центра, это удобные разделы: от визы и цен, до театров, описаний достопримечательностей (чтоб точно не пропустить), маршрутов транспорта, и даже 10 вещей, которые обязательно надо сделать в Праге. Далее поквартальный гид с потрясающими подробностями (узнала ну очень много нового, разъяснила для себя старое) и большой исторической справкой. Это даже не столько путеводитель, сколько книга-нонфикшн о Праге и Чехии в целом. Тут и про менталитет, и про традиции, и что, когда и почему. И написано очень живо и с юмором. Про дефенестрацию - странноватую чешскую традицию выкидывать неугодных политиков из окон - интересно, про мистическую Прагу - не менее увлекательно) Плюсом красные страницы и раздел поездок по Чехии. Отличные иллюстрации и приличные карты. С ним я точно должна ещё раз вернуться в Прагу, чего и вам советую)*** Великолепное произведение, одновременно являющееся гимном свободе и независимости человека, роскошным учебником по культуре и обычаям туарегов и роскошным, описанием пустыни. Плюс еще и не стандартный финал. Получил огромное удовольствие от прочтения. *** Отличная книга! Главный герой поначалу кажется недалеким, необразованным дикарем, но вскоре понимаешь, как ошибочно такое мнение, как быстро Гасель выхватывает суть любого нового понятия, отмахиваясь от шелухи, вычленяет главное. Он также кажется слишком самоуверенным, даже заносчивым, но для этого у него есть все основания: жизнь и успех в суровых условиях, когда все зависит только от твоих собственных умений и характера, не оставляет места для показушного толерантного равенства.Потому что только туарег может выжить в пустыне, проводя по несколько дней без воды и пищи, под палящим солнцем и обжигающим холодом. Только туарег высоко и гордо несет голову, потому что честь – превыше жизни. И под этим словом понимается не навязанный извне свод правил, не искусственные правила сословия, мундира, или закона – а суровая необходимость жизни, сложившийся тысячелетний уклад.*** Прочитала эту книгу в рамках "Книжного марафона 2016" как книгу о пустыне. И не пожалела. Я люблю книги об абсолютно других культурах, другой жизни. "Туарег" - это книга о пустыне, о Востоке, о чести, о гордости, о верности слову, о борьбе за жизнь в невероятно суровых условиях. Хочется верить, что где-то в песках пустыни действительно живет этот гордый непокорный народ со своими древними законами и своим пониманием жизни, которые веками помогают им выжить. В очередной раз посещает мысль о том, что не нужно трогать народы, которые живут в изоляции по своей воле, не нужно навязывать им свои законы. Иначе это может закончиться трагедией не только для конкретного покусившегося на покой солдата, который выполнял приказ, но и для целой страны. *** Книгу решила прочитать в рамках книжного марафона в категории "Книга о пустыне". До последнего оттягивала этот момент, книга меня совсем не привлекала. А как только начала не могла оторваться. Очень интересная книга. Совсем другие люди, традиции, мир. Познавательная книга в плане выживания в пустыне, если вдруг туда соберетесь :)*** Книга невероятная. От первого до последнего слова.О том, к каким невероятным последствиям могут привести верность древним традициям и гордость. Но и вопросов она поднимает немало: кто  решает, что есть варварство, а что - нет? почему наличие нефти на определенной территории определяет истребление целого народа? почему так называемые варвары "должны" адаптироваться? Тут до бесконечности можно задавать.*** Песочные барханы, полная изоляция от мира, внутренний покой, бури снаружи, накал страстей таинственных асассинов... Фигероа шикарен. А последние пять страниц переворачиют всё!*** Не читайте этот отзыв! Здесь спойлер!Мне очень понравилась эта книга: её атмосфера, неспешность, сила. Она тормозила бессмысленный повседневный бег и возвращала меня ко мне самой, заставляла вспоминать истоки, думать.Конечно, всю дорогу симпатизируешь герою: знать, кто ты такой и чтить тысячелетние традиции предков - это априори хорошо. Но! Сказать, что "мир меняется" и поэтому мы должны меняться вместе с ним - это не сказать ничего. Это получится какой-то слабый писк по сравнению с силой, уверенностью и правотой туарега. И однако же он оказался не прав. Хотя бы даже в том, что его традиции, которые он чтит сегодня были созданы тогда, когда не было огнестрельного оружия. Коль он пользуется этим оружием, значит и традиции надо подстраивать. А он этого не смог сделать. И погиб. Бессмысленно.Книга чем-то напомнила Сепульведу - его "Старика, который читал любовные романы". Общее в них - единение человека с природой.*** Кто такой Туарег? Это человек чести. А ещё человек, для которого законы предков не пустой звук. Мир Гаселя - пустыня. Необъятная, суровая и великолепная. Гасель уважает пустыню, он с молоком матери впитал законы и правила жизни в ней. Он бросал вызов себе дважды, и преодолевал опаснейшие участки.И вот в его мир врываются люди, которые за секунду попирают законы гостеприиства. Гасель не может стерпеть подобного оскорбления и клянётся отомстить. Уладив дела дома, он отправляется в путь. Ему предстоит долгая дорога. Я восхищалась силой, бесстрашием и поразительной выносливостью. Только человек пустыни мог продержаться без воды, еды, под палящим солнцем и ночным холодом... Пройти путём каравана.*** Отличная книга. Напоминает лучшие романы Вальтера Скортта и Майна Рида: приключения, людская психология и антропология. Рассказ о туарегах и пустыне - лучшее, что я читал в этом жанре за последние 30 лет. *** Все люди, задумывающиеся о смысле жизни, так или иначе пытаются ответить на вопрос: "Существует ли Бог" иkb может быть просто пытаются найти Его. Для Ганди понятия Бог и Истина суть одно. Поэтому его автобиография называется мои поиски Истины. И вся его жизнь была поиском Бога. Он нашёл Его.Эта небольшая книга "Путь к Богу" –сборник высказываний Ганди джи о Боге и о том, как он его понимает. Видимо эта книга станет моей настольной. Хочется возвращаться к ней снова и снова.Кстати, сегодня 2 октября, Ганди явился на свет в 1869 году.*** Хороший скандинавский детектив, интересный, интригующий. Было бы хорошо, если бы его экранизировали. Читается легко. И порадовало, чо некая скандинавская, северная атмосферность присутствует - и в характере героев, и в описании местности и природы, и даже в погоде.*** Понравилось. Страшно и захватывающе. Читается на одном дыхании. Вообще не люблю тему жестокости по отношению к детям, но эту книгу почему-то решила прочитать. Ужасно переживала и нервничала, поэтому отложить книгу не могла.  В начале немножко путалась в персонажах, но потом все встает на свои места, можно было не напрягаться. ))) Были раздражающие моменты - диалоги, например. Постоянное переспрашивание - неуважение к собеседнику. Этим грешат все персонажи. Тема умершей сестры явно пережата, уже к середине книги надоедает.Но в целом, книга понравилась своей динамичностью, запутанностью сюжетных линий, непредвиденностью развязки. Читаю "Сову" - вторую книгу про Мию Крюгер и Холгера Мунка.*** Читая эту книгу, почему-то в голове нарисовывался мини-сериал, типа The Fall. И было бы неплохо, если бы его сняли. Главные герои неплохие, много второстепенных и даже третьестепенных персонажей промелькивает. атмосфера такая неспешная, в самом начале при описании фьорда и чаек не могла остановиться представлять себе такую Скандинавию, полезла даже в Гугл карты:) Немного не нравится, каким оказался главный злодей, ну как-то вот слишком театрально что-ли и заезжено*** Ух, давно меня так не захватывал детектив! Прочитала с удовольствием, на одном дыхании. Начало держало в напряжении, в некоторых моментах было даже страшновато, но по мере раскручивания запутанного сюжета любопытство брало верх. Книга под руку попалась случайно, но дочитала до конца с удовольствием. *** Давно уже меня зацепили скандинавские авторы своей северной, суровой, холодной, мрачной атмосферой, и эта книга пришлась мне очень по вкусу.Нет, здесь нет ничего ни про путешествия, ни про одиночество. Здесь колючая цепь загадок и разгадок, здесь вся история напоминает нескончаемый лабиринт с тупиками, когда кажется, ну вот же выход... но снова упираешься в стену. С самого начала сюжет интригует и полностью захватывает. В окрестностях Осло найдено повешенное тело шестилетней девочки. Она помыта, одета в нарядное кукольное платье, за спиной у нее школьный ранец, на шее лента с надписью: "Я путешествую одна", а на мизинце нацарапана римская цифра Один...Напряжение с каждой прочитанной страницей все нарастает и нарастает, и к середине пружина уже настолько туго сжата, что начинает казаться, будто от скорости чтения зависит чья-то жизнь.Да, остались вопросы...мне показалось, что есть некоторая незавершенность сюжетной линии, проблемы главной героини какие-то уж слишком надуманные, а побудительная причина преступлений вообще не выдерживает никакой критики. Не слишком порадовало и собственно раскрытие преступления: при наличии двух почти гениальных сыщиков разоблачить преступника им удалось скорее при помощи счастливых случайностей.Но, не смотря на маленькие минусы, удовольствие от книги получено безусловное!!! К прочтению, рекомендовать буду.*** Книга очень понравилась, автор очень умело выстроил цепочку событий, прочитала на одном дыхании Знакомство с автором продолжу 100%*** Давно подсела на скандинавские детективы) большинство просто шикарные, непостижимые сценарии преступлений и невероятные маньяки и убийцы просто поражают порой своей жестокостью. Книга не плохая, читается легко. Я начала знакомство с серией почему то с третьей книги, поэтому многое в этом детективе не было непредсказуемым, но в целом зашло отлично. *** Меня книга очень захватила, напряжение и переживание держало меня во время чтения. Много различных фрагментов по отдельности постепенно сложились ближе к развязке. Любителям детективов порекомендовала бы*** Неплохо. Местами держит в напряжении. Концовка правда скомканная. И еще не ощутил в чем особенность скандинавских писателей, кроме сложнопроизносимых географических едениц и имен/фамилий. Но в целом понравилось.*** Скандинавский детектив уже можно назвать особым жанром. Ведь если взять леденяшую душу историю (а  меня всё , что касается детской темы, уже сразу трогает), нескольких неординарных детективов и поместить всё это в завораживающую северную (в данном случае - в норвежскую) атмосферу, то хорошая книга гарантирована. Интересная история, хорошо прописанные образы главных героев, финал какой внезапный. Буду обязательно читать серию и дальше.*** Снова невероятная удача: купила книгу в подарок... и не удержалась. Ну прямо как Пандора - выпустила всех демонов Кордовы на волю. И рада. Роман произвел на меня очень хорошее впечатление. Читала взахлеб. Ощущение, что это не книга, а мрачный компьютерный квест - один из тех, в которые я так любила и люблю играть. Псевдоинтерактивность порадовала, но не сделала погоды - мне больше были интересны герои и сюжет. Как рассуждал главный герой, "Если окружающий мир изумляет тебя практически постоянно, если ты подозреваешь всех, от чужаков до родных и друзей, – это первичные симптомы безумия". Отлично сказано. Финал также порадовал, хоть я не всегда люблю открытые финалы, но здесь все же были расставлены точки над i. Ставлю книге безоговорочные пять звезд.*** Очень занимательный роман-триллер, иначе его и не назовёшь. Вся книга пропитана мистикой, историей, пропитанной тайной вокруг культового режиссёра фильмов ужасов Станислава Кордовы. Эта личность меняла судьбы своих родных, коллег по работе и актеров, снимавшихся у него. Теперь она надломила карьеру журналиста, и чтобы вернуть себе положение он ввязывается в расследование загадочной гибели дочери Кордовы Александры. Ему не мало придётся пережить, чтобы добраться до истины. Очень затягивающая книга, но другие работы Пессл я пока не готова переживать, как пережила эту.)*** Ох, как жаль, что книга дочитала! А хочется ещё и ещё погружаться в эти впечатления главного героя, вместе с ним искать едва уловимое и наслаждаться стилем изложения. Не могу представить себе человека, которого бы роман разочаровал, хотя лично меня несколько смутила тайна Норы, выбивается из всех событий книги. За время прочтения мне полюбилось герои, и теперь так нелегко с ними расстаться, как с одноклассниками на последних минутах выпускного. Буду ждать экранизацию. *** Эта книга досталась мне в рамках Новогоднего флешмоба на Лайвлибе и которой после прочтения я могу однозначно сказать - да, да и ещё раз да.Открыв её сперва и увидев в своей читалке 2 000 страниц уже думала, что умру где-нибудь на середине, как у меня обычно с Кингом бывает, загружаясь и разбирая все перипетии сюжета. Однако, вопреки моим ожиданиям, читала взахлёб ночами и на работе - очень уж увлёк меня этот мир безумия, чёрной магии и теней. Загадочная завеса, окружившая семью Кордова, поглотила меня полностью. До самого конца я оставалась с Макгрэтом, чтобы узнать правду непосредственно от самого короля ужасов, и была не разочарована.Это было просто ошеломительно. Глоток свежего воздуха. Прыжок в бездну. В последний раз такое удовольствие от книг подобного жанра я получила от историй Дэна Брауна. Напоследок не могу удержаться от цитирования:"Самовластный. Смертоносный. Совершенный."*** Книга понравилась! Очень атмосферная и захватывающая, не оторваться. Иногда у меня складывалось впечатление, что я смотрю фильм или сериал, а в роли Хоппера - Джесси из "Во все тяжкие". Даже не знаю с чем можно сравнить сюжет этой книги, ничего подобного не читала. Но вот концовка с открытым финалом меня как-то расстроила, показалась прозаичной, ожидала чего-то более необычного. Даже перечитала конец еще раз, чтобы убедиться, что я ничего не пропустила...*** Я в полном восторге, даже жалею, что раньше не прочитала:) Книга просто "засосала меня", я не могла оторваться...И все эти ставки в тексте в виде электронных писем, полицейских досье, газетных вырезок, фотографий - все это придает художественному вымыслу реальность. Я даже полезла на кинопоиск искать Кордову и его фильмы. Вот глупышка:) Надо отдать должное Марише Пессл. Такое невероятное сочетание - "документальное" расследование + вымысел. Автора беру на заметку. В тексте много аллюзий, в конце книги есть примечания. Очень интересно было читать!Захватывающе. Улыбнуло от сарказма журналиста Макгрэта. Милая Нора, которая делала историю доброй...Отличная книга!*** Книга несомненно понравилась. Только из-за различных метафор, сравнений, мыслей, ее стоит прочесть. Возможно, сюжет странноватый и много всего и в кучу. Но интересно же это разгребать? А ощущение призрака на протяжении всей книги - это магия. *** +:увлекательно, захватывающе;интересные вставочки в виде вырезок из газет, писем и т. д. авторка всесторонне развита, что прослеживается в книгах и от этого ещё интереснее читать. -: минусов нет, разве что концовка размыта. хотелось бы конкретики. но в целом, я в восторге. *** Нечасто встречаются книги с соответствующими истине рецензиями, написанными на их обложках. Книга Мариши Пессл «Ночное кино» относится к таковым. Роман поистине затягивает и от него невозможно оторваться. Несомненным плюсом являются вставки скриншотов сайтов, фотографий героев и полицейские отчеты, которые помогают читателю проникнуть в атмосферу мистики и пошагового расследования этой запутанной истории.Как вы уже догадались я без ума от книги. Для меня время в компании хорошей книги пролетает незаметно, так было и с «Ночным кино». Я была огорчена, когда поняла, что расследование подходит к завершению, я не желала расставаться и историей, хотелось продолжения. Задумка автора создать псевдогероя, информацию о котором так и тянуло поискать в интернете, это просто высший класс. На мой взгляд, все герои хорошо прописаны и на протяжении всей истории читателя не покидает ощущение правдивости, что это не вымышленные персонажи, а действительно существующие люди.Я считаю, данную книгу Мариши Пессл своего рода прорывом в литературном мире, образцом интерактивных книг будущего. Настоятельно рекомендую всем и каждому погрузиться в пучину расследования, испытать от чтения новые эмоции, пока данный формат не стал мейнстримом.P.S.: Хотелось бы также отметить схожесть романа «Ночное кино» с романом Джона Фаулза «Волхв» (возможно данное произведение послужил источником вдохновения для Мариши Пессл). А каково ваше мнение на сей счет? Делитесь им в комментариях.*** В реальности, которую мы считаем за подлинную, книга Мариши Пессл "Ночное кино" вызвала у меня невероятные восторг. Будь у меня такая возможность, я бы читала ее не отрываясь, пока бы не прочла до самого конца. В этой книге нет излишней жести, вроде детального описания полуразложившихся трупов. Однако она все равно захватывает и держит в напряжении до самых последних страниц.Разгадка тайны заставляет разочароваться - но не в книге, а в жизни, которая на самом деле гораздо более проста и банальна, чем то, что мы о ней придумываем. Или нет?.. Заканчивается книга так же, как и фильмы Кордовы - многоточием, знаком вопроса. Автор предоставляет читателю самому решать, какая версия случившегося настоящая.*** В этот раз повезло с книгой. Весь сюжет крутится вокруг страшной семейной тайны, которую скрывает один известный кинорежиссер. А один известный журналист в отставке рвётся  обличить негодяя.Чем дальше заходит расследование, тем все запутаннее становится. Теперь неясно кто охотник, кто добыча. Постепенно нервы уже на пределе, а паззл все никак не складывается. Мне очень понравилось. Интересно, атмосферно. Жаль, что нет продолжения.*** Практически до самого конца была в полном восторге - наконец-то попался качественный, динамичный триллер! Читается очень легко и быстро. Концовка несколько скомкана и немного подпортила впечатление. Пока ставлю "Комнату мертвых" на второе место после "Головокружения" среди книг Тилье, "Головоломка" разочаровала. *** Читая книгу «Комната мертвых», я периодически ловил флешбеки от раннее прочитанной «Последней рукописи» Тилье. Зима, маньяки, похищенные девочки, БДСМский фетиш, дом Люси Энебель на отшибе, как и у писательницы Лин Морган это пожалуй не полный список знакомых приемчиков. Но чего мне не хватило в «Комнате мертвых» из «Последней рукописи», так это закрученного детективного сюжета с квестами. В целом у меня осталось хорошее впечатление от книги. Читается быстро, как пока все книги Тилье, что я читал. Почерпнул много полезной информации из области, анатомии, таксидермии, психологии маньяков и серийных убийц и даже этологии. В любом случае с книгами Франка Тилье не заскучаешь. Следующая книга Ивана Багряного «Тигроловы» перенесет меня от вымышленных маньяков, во времена реального маньяка на чьих руках кровь и сломанные судьбы нескольких миллионов жертв. *** Потрясающее произведение, множество вопросов, мало ответов, читается на одном дыхании. Книга 49 на 49 для женщин и мужчин. И два процента приходятся для людей действительно любящих и любимых.*** Печальная история любви и страсти. Столичный журналист Жиль, находясь в депрессии, на грани отчаяния, встречает провинциальную красавицу Натали – женщину благовоспитанную, но в тоже время страстную и безрассудную.Настолько завораживает изящный стиль этого романа, что невозможно оторваться, в нем есть что-то непосредственное, искренне.  Делаешь паузу только для того, чтобы наслаждаться каждой строчкой  этого красивейшего произведения. Цитата «Читателю надо, конечно, давать объективную информацию, но тема должна его увлечь, даже взвинтить»*** Красивая провинциалка и балованный обществом парижский журналист. Мужчина, который живет с женщиной, не зная, сколько ей лет. Некоторым союзам лучше не случаться. Таких женщин как Натали не существует - невозможно быть такой спокойной внешне и готовой умереть от нелюбви внутренне. Роман Саган очень живой и яркий, автор мастерски описывает и ту комнату в деревне и ту парижскую квартиру. Читать очень приятно. Переживаний не оставляет. Рекомендую. *** Так я и знала, что неспроста, ох неспроста Натали упоминает Анну Каренину! Не читайте русскую классику, чтобы не повторять судьбу персонажей. А если серьезно, этот роман впечатляет сильнее, чем другие прочитанные творения Саган, хотя иные были и более глубокие и более логичные. Возможно, потому что в других произведениях в основном любовь без ответа или изжившая себя, что печально, но естественно. А в этом романе любовь жива, но вмешался глупый случай, и это несправедливо и слишком грустно.*** Интересно написанная притча  о необходимости  достигать большего, не останавливаться на достигнутом и не плыть по течению жизни. *** Вроде бы написано о понятных вещах - но заставляет задуматься. Дьявол кроется в мелочах. Истинно так. Мы забываем о том, что есть вокруг, устремляя свои горделивые взоры в даль и пытаясь летать, не умея ходить. Книга в который раз напоминает об этом. Что до техники  - очень легко читается, не отвлекаясь на излишне витиеватые выражения, но и не ползя по шершавому сборнику слов. Воздушная, невесомая книга - ты словно паришь над миром. Захватывает.*** Незнаю чем так зацепила эта книга: своеобразным авторским повествованием, необычным сюжетом, заложенным  в ней смыслом... но это чудная "сказка" стала одной из любимых ещё с детства... *** Заставляет задуматься, ведь мы тоже как чайки, думаем, что можем делать только то, что умеем и не думаем, что можем больше .*** Книга оставила приятное впечатление! Есть над чем подумать и эта книга входит в разряд тех, которые нужно периодически перечитывать, каждый раз она будет восприниматься по-разному! Мне понравилась!*** книга из тех волшебных книг, что меняют тебя незамедлительно, если ты действительно готов к этому. когда ищешь ответы на вопросы, которые не сможешь и не захочешь поднимать с окружающими тебя людьми. когда приходишь к тому, что просто-напросто не видишь смысла в существовании собственном и мире вообще. когда просто как-то неспокойно на душе, когда возникают сомнения. вот тогда надо читать ричарда баха. легкий слог, доступная философия жизни, мягкие и ненавязчивые образы, за которыми стоят идеи. я взялась за "чайку по имени Джонатан Ливингстон" в тот самый момент, когда было необходимо. не хочу говорить, что эта книга - кладезь мудрости. но она действительно направляет тебя в нужную сторону, если ты потерял ориентир. я думаю, что каждый найдет в этой книге свою главную идею. для меня главной идеей стала свобода, безграничная свобода индивида, способного на ВСЕ. не надо следовать каким-то глупым правилам, чувствуй сердцем, что именно нужно тебе и не оглядывайся на неодобрительно качающих головой людей. они не свободны из-за каких-то своих предубеждений, а ты свободен, ты открыт всему миру и ты счастлив. вот что сказала мне эта книга. за что я ей очень благодарна. ей и конечно же автору)даже если вы читали книгу, непременно послушайте ее аудиоверсию. в ней так чудесно крик чаек переплетается с шепотом волн и легкой медидтативной музыкой! *** Бывают же моменты, когда не хватает слов.. Именно такую книгу стоит множество раз перечитывать, перелистывать и вспоминать. Невероятно красиво, атмосферно и правоподобно. О чём же повесть? Как мне показалось, она о жажде беспрерывного самосовершенствования. Мы есть творцы. И наш удел не потребление, не потакание физиологическим инстинктам. Наш удел - это бесконечная духовная ниша. Наша цель быть не только праведным, чтобы потом попасть в рай, но и подготовить себя к нему и в итоге отправиться туда. Не видеть пределов, быть свободным, стремиться к невозможному и любить! Вот о чём эта книга. Полетели?..*** На юную студентку книга произвела огромное впечатление. Хотелось летать в облаках, парить в мечтах, стремиться к идеалам. *** Отличная притча, очень понравилась! В ней есть глубокий смысл, библейские мотивы. Эта книга одна из тех, которую, перечитывая, постепенно постигаешь. А еще, мне кажется, для прочтения притчи нужен определенный душевный настрой. Рекомендую!*** Мотивирующая книга. Обязательно читайте.*** Какое-то странное чувство возникает ...Давно хотела прочитать эту книгу, слышала множество хороших отзывов, и действительно это то произведение, которое не оставит равнодушным  ни во время прочтения, ни после. Невероятная удача главного героя Джона Ливинстона и его вера в свои возможности, внушает большое желание и себе что-то пробовать, в чем- то  совершенствоваться и ни в коем случае не опускать рук и не обращать внимания на обстоятельства, которые вам всегда будуть препятствовать. Автор так искусно воспроизводит параллели жизни, что на мгновение забываешь, что ты читаешь о чайке, которая учится летать, а не о реальном человеке, который хочет реализоваться в жестоком мире.*** Книга о стремлении к совершенству, выходе за рамки и поисках себя. По сюжету подходит детям, хотя вряд ли будет ими понята. По идее - обязательна к прочтению взрослыми, хотя вряд ли будет интересна охотникам за яркими сюжетами. Младший брат Экзюпери, этим все сказано. Но подумать есть над чем. *** Одна из любимых книг. Книга небольшая - читается за 1 вечер. Каждый год ее перечитываю и каждый год она открывается с новой стороны. Однозначно рекомендовано к прочтению!*** Красивая притча. Думаю, это не о том, что надо не сдаваться, всегда идти вперед и верить в себя. Ну или не только о том. Это, скорее, о том, какие мы многогранные, даже если на первый взгляд обречены всего лишь каждый день добывать пищу. Мне понравился второй мир - тот, где Чайка учится выбирать себе пространство и время. Надо как-то где-то ещё что-то такое же достать почитать. Но как, если даже не можешь уловить и выразить словами?*** Эту книгу я читала не отрываясь. Эта книга вдохновляет, мотивирует тебя. После неё тебе хочется действовать, быть лучше. При прочтении неволей сравниваешь ее со своей жизнью. И мне хочется оказаться именно на месте Джонатана, и несмотря ни на что достичь своих целей, как это сделал Джонатан*** Такая непостижимо красивая книга. Очень много аллегорий, поэтому с первого взгляда сложно понять мысль автора. Как будто попал в сплошной сюрреализм. Но это не мешает влюбиться в это произведение и со временем его прочувствовать.*** Книгу я прочитала за несколько часов. Читая книгу, все время оглядываешься на свою жизнь, и думаешь , может я обычная серая чайка? и от этого становится очень грустно. Книжку нужно читать всем! прям с раннего возраста и постоянно перечитывать, чтобы знать куда стремиться и не сбиваться с пути! Наверно вы уже поняли, что книга оооочень понравилась)*** Впервые познакомилась с этим произведением в раннем детстве, помню как мама ее читала мне, а я представляла себе светящихся чаек и их полеты... Я перечитываю эту книгу каждые пару лет. Это моя настольная библия, которая учит любви. *** По моему мнению, эту книгу переоценивают. У Баха есть книги гораздо глубже и интереснее. Но именно с этой можно начать знакомство с автором. *** Эта притча вдохновляет и заставляет о многом задуматься, многое переосмыслить! Чайка - это читатель, который ищет ответы на извечные вопросы, осмысливает себя, воспринимает себя по-новому.В любом возрасте можно прочитать данное произведение и понять, что:ты личность;не стоит жить стереотипами;необходимо саморазвиваться и помогать развиваться окружающим, если они этого хотят;всегда следовать своей цели.Читая каждый раз притчу о Чайке, я открываю что-то новое для себя! *** Грустная история о сильной женщине, готовой бросить вызов судьбе. Её окружает предательство, разлука, горечь, смерть. Но она смогла всё вынести и жить дальше. Сильное произведение.*** Совершенно потрясающая книга. Феридэ - не слезливая амёба, какими часто предстают героини книг о любви. Наоборот, она яркая, волевая, идет вперед, несмотря на боль и преграды. Читается книга невероятно легко и быстро, а главное - запоминается  прочитанное надолго.  *** В книге  помимо основной  любовной линии затронута и  тема Турции -  реформа образования, менталитет, религия, жизнь простого народа. Увлекательная, эмоциональная книга. В годы «далекой юности» очень понравилась, так же как и фильм.*** Первый раз прочитала эту книгу лет в 11-12. Трогательная история любви, сильный характер главной героини и правдивое, не слащавое повествование запомнились, наверное, навсегда. Хотя иногда казалось, что главная героиня некоторые препятствия придумывает себе сама - чтобы, что называется, "героически их преодолевать". *** Читала в детстве и даже почти на языке оригинала, на азербайджанском. Любовь Фериде, ее лишения и 10-илетнее мыканье по стране из-за того, что она узнала про жениха перед свадьбой - так же как Джейн Эйр, ведь правда, похоже? Столько лет быть вдали от любимого человека, даже зная, что любовь эта взаимна. Очень понравилось как когда почти все повествование велось от лица Фериде, и было буквально пропитано любовью к Кемрану. А в последней паре глав, где уже не Фериде описывает происходящее, он просто мужчина, человек. Тогда чувствуешь, как же сильно можно любить и тосковать  и отказаться от собственного счастья ради незнакомой соперницы.*** Что такое гордость? Нужна ли она? Не знаю. Знаю лишь, что бед от нее может быть ооочень много! Достаточно прочитать эту книгу, чтобы понять сей факт.*** Любовный роман захватывает с первых же страниц и завлекает в переживания главной героини, начинаешь думать как она, переживать и страдать вместе с ней и ждать, что прекрасное слово любовь когда-нибудь снова станет чем то большим.*** Впечатления от этой книги побуждают слёзы у меня на глазах. Этот великолепный роман я прочла на одном дыхании,не отрываясь ни на минуту. Я восхищаюсь главной героиней Фериде, её мужеству, силе духа. Качествами,присущими не каждой девушке. У неё получилось одержать победу над своим тяжким бременем. Эта замечательная, но всё же грустная история о любви оставила большой отпечаток у меня на сердце.*** Я в восторге от этой книги. Уже прошло какое-то время с момента прочтения, а я до сих пор под впечатлением. Завораживающая, искренняя и жизненная история девушки Чалыкушу. Она сильная, гордая, волевая, стойкая, живая, настоящая и просто невероятная. Да, характер вздорный, она не хочет быть как все. Из ее дневника мы узнаем, что она буквально с детства терпеть не может своего кузена. Вот правда от любви до ненависти один шаг. И в какой-то момент ей приходится признать, что это Любовь. И вроде, что же может случиться. Назначена свадьба. Подготовка полным ходом. И за три дня, приходит женщина и рассказывает историю, после которой Фериде не может со спокойной душой пойти под венец. Столь сильные и захватывающие эмоции. И что она делает? В силу своего характера, она не может поступить иначе и совершает серьезный шаг - в один момент взять и круто повернуть свою жизнь на 180 градусов. Сбегает из дома, чтобы стать независимой. И столько всего с ней происходит. Что это невозможно пересказать, а надо просто читать. Я восхищаюсь Фериде и ее силой духа.*** Очень трогательная книга о любви, хотя для Феридэ вся ее жизнь испытания. Но она не сдается,  остается доброй, сильной , поэтому она достойна счастья. Книга читается  легко и я думаю, что, наверное, нет человека кто ее еще не прочел.*** Впервые я познакомилась с этой историей через экран телевизора. Не помню сколько мне было лет, но помню как она меня захватила. Помню, как сильно я переживала за эту маленькую птичку, как перехватывало дыхание и трепетало мое сердце от тяжелой жизни девушки. Много лет спустя я попробовала погрузиться в ее жизнь через книгу. Она увлекла меня буквально сразу же. Прочитывая слово за словом, я погружалась все глубже и глубже, и эмоции раскрывались словно бутоны, я чувствовала их аромат. Сериал дал почву для этих бутонов, но цветы распустились только благодаря книге. *** Очень трогательная история о настоящей любви. Фериде и Кямран для меня воплощение чистой любви. Девушка, чистая и наивная, обрекает себя на тяготы и лишения не в силах простить измену любимого. Нужно ли прощать измену? Каждый выбирает сам. Фериде сама, наверное, не решилась бы признаться, что она простила и по-прежнему любит его. Хорошо, что есть люди, которым не безразлична ее судьба. Несмотря на то, что роман о любви, в нем нет ни капли пошлости. Даже невинный поцелуй выглядит как очень интимное, сугубо личное событие. Очень хорошая, светлая книга. Можно перечитывать ее много раз.*** Было ли у вас такое при прочтении книги, что вы до последнего сомневались в том,какую же оценку поставить?У меня такое бывает часто. И Чалыкушу не исключение. Всю книгу я думала что выше четверки точно не поставлю.А то и тройку. Однако последние страницы я дочитывала взахлеб. Доктор Хайруллах покорил меня и я без всякого зазрения совести поставила Певчей птичке твердую пятерку!:)*** Очень душевный роман о любви, погружающий в атмосферу Востока и окружая его колоритом. Действия происходят в Турции в начале прошлого века. Большая часть книги – это дневник Феридэ, по прозвищу Чалыкушу, что переводится, как королек или воробушек. Повествование захватывает с первых страниц, в Чалыкушу невозможно не влюбится. Она такая легкая, как птичка, смешливая, жизнерадостная и озорная. И в тоже время очень добрая, честная, трудолюбивая. А вот Кямран (ее кузен и возлюбленный) так и не вызвал во мне ни доли симпатии. Наверное, я также как и Феридэ не могла простить ему его измену. История любви между ними напоминает индийские фильмы: здесь и заигрывания, и смех, и слезы, и письма, и обиды, и гордость, и богатство и бедность. Словом, полный калейдоскоп эмоций.Читается очень легко, то что называется, на одном дыхании, несмотря на обилие тюркских имен и слов (название одежды, музыкальных инструментов, всевозможных чинов и т.д.). Такие книги здорово отвлекают от текущей действительности, переключают голову, унося в совершенно другой мир.Меня удивило, что практически у всех главных героев глаза голубые и у многих светлые волосы (а мне-то казалось, что турки в своей массе темноволосые и темноглазые).*** Упоительный слог, проникновеный. После этого произведения прочла все другие у Гюнтекина. Но равного этому нет.*** Эта книга была одной из любимых у моей бабушки, поселковой учительницы, кстати. Помню, мы вместе с ней смотрели коротенький старый турецкий сериал по этому произведению, когда я была ещё ребёнком. Из сериала мне не запомнилось ровным счётом ничего, кроме тоскливого чувства и самого финала (то с кем же останется Феридэ для меня не было загадкой). Всё остальное при прочтении книги было открытием. Я почему-то думала, что это история исключительно о любви, но меня приятно удивили подробные описания системы образования в Турции тех времён и описания обычаев и традиций. Главная героиня порой казалась такой наивной и чувствительной, так что приходилось частенько себя одёргивать, ведь это другая эпоха, другая культура и другое воспитание. Вместе с тем для своего времени произведение было прогрессивным, смею полагать. Читается книга очень легко и она действительно увлекательна. Не перегружена "розовыми соплями", свойственным любовным романам. Да и не такой уж это и роман, если посудить. Единственное, что не очень понравилось - героине всегда всё удаётся и всем-то она безусловно нравится. Может быть, встречаются такие люди? Но в этом был какой-то момент неестественности. Если бы Феридэ существовала в реальности, боюсь, её жизнь была бы всё-таки ещё тяжелее... Тем не менее, книге ставлю уверенную пятёрку и теперь лучше понимаю и отношение бабушки к ней.*** Помню, читала книгу в детстве, лет в 10. И совершенно не запомнила ни сюжет, ни героев. И далась именно тогда слишком тяжело. Больше месяца читала по немного. Но прошло 10 лет... И я вновь взяла эту книгу в руки. Очнулась через 2 дня, когда перевернула последнюю страницу. Это восхитительно. Настолько чувствительно написано, что даже не верится, что это просто написано, а не происходит где-то тут, рядом. Просто полное погружение...*** Книга о женском достоинстве и праве строить свою жизнь так, как считаешь нужным. И о любви, чего уж лукавить. Приключения Феридэ я бы в первую очередь порекомендовала прочесть девушкам 12-16 лет - кажется, эта книга сможет ответить на кое-какие вопросы. В целом очень лиричное, интересное, захватывающее произведение - удивлена и очарована мастерством автора.*** Без сомнения, история трогает. Хватает за горло и не отпускает до конца истории. Вместе с Чалыкушу вы переноситесь в неведомый мир, вместе с ней радуетесь, вместе переживаете. Хочется как можно дольше побыть с ней. Я читала эту книгу до ночи. Какая же она все-таки грустная и милая! Что нельзя сказать о Чалыкушу. Всегда она стремится оставаться чуть-чуть ребенком. И в то же время старается быть женщиной. В ее сердце любовь, которую она пронесет через долгие-долгие годы...Жаль, что в реальности, таких сказок не бывает...*** Ах уж эти турчанки! Девушки независимые, гордые и смелые.Феридэ истинная дочь народа и по праву заслужила прозвище – Чалыкушу. Это птичка королек. Так и девушка по характеру бойкая, непоседливая. Кажется, только такой нрав поможет преодолеть невзгоды.Опрометчивые поступки Феридэ и ее возлюбленного в начале романа, обрекают девушку на скитания. Феридэ приходится работать сельской учительницей то там, то здесь в забытых краях Анатолии. А это невзгоды, лишения, бесконечное томление по утраченному.Хоть роман и любовный, но рассказывает о силе духа и о взрослении. И лишь к концу книги становится понятно, какой у человека длинный путь к счастью.*** Один из любимых романов, я его перечитывала раз пять. И волновалась каждый раз, и плакала, и грустила, будто читаю впервые. Не понравился только финал.*** Невероятная история любви, в счастливый исход которой было сложно поверить до самого конца. Другая эпоха, другая страна, обычаи далекие от привычных, но такие близкими знакомые всем переживания. Книга потрясающая, рекомендую*** Книга шикарная, читала наверное больше пяти раз и все равно не нравится. Каждый раз переживаешь за ГГ.*** Интересный и захватывающий роман-ЛАБИРИНТ! Хотя и немного сложноват для прочтения языком повествования*** Замечательная книжка! Искренняя и пронзительная, страшная и романтичная. Одна из лучших, прочитанных мною.*** Неповторимый слог и увлекательный мистический сюжет. Все великие книги от Бога или от Дьявола. Напишите книгу по заказу и вы получите все о чем мечтали. Только не стоит задавать лишних вопросов, и лезть в чужие тайны иначе непременно последуют неприятные последствия. Читайте обязательно!*** Шикарная книга. Читается на одном дыхании. Очень яркие образы, красивый язык. Книгу я читала в три захода (три раза преходилось прерываться на сон и работу;) , так вот мне даже снилась эта книга, ее сюжет и герои. Конец книги как будто много много многоточий. *** Прочитав книгу, резко захотелось иметь хоть толику таланта автора, чтобы правильно выразить свои мысли, и написать хоть маленькую хвалебную статью. Но, трижды увы, до мастера слова или хоть ученика мне далеко. Поэтому кратко о книге: при чтении получила некое моральное удовольствие от того, КАК написано. Начинаешь читать и просто проваливаешься в созданный автором мир, иногда даже бывали моменты, посвященные решению таких вопросов как "Где я? Кто я?":) Задумка интересная, а главное есть над чем задуматься в итоге.*** Сильно. Атмосфера передана замечательно. Все так серо и мрачно ммм.. Очень запутанный сюжет, заставляющий читателя постоянно размышлять. Книга, оставляющая послевкусие. Не думаю что через пару лет вспомню о чем там, но сейчас, час назад дочитав ее я буквально чувствую ее. И будто бы даже слышу запах пожелтевших листов бумаги с книгохранилища забытых книг, хотя читала в электронном виде*** В каком же я диком восторге от этой книги! Тайны, мистика, любовь, религия и книги!  Читая книгу ты просто оказываешься на улицах Барселоны и погружаешься в поток приключений и мистики! Обалденно! Улыбнуло в книге подборка имен: Изабелла, Давид, Педро, Андреас  и тут откуда не возьмись адвокат Валера:) Или это у меня перевод не тот был, или Валера как то там не клеится, но посмеялась я от души:)*** После первой книги трилогии ожидала от второй той же атмосферности и мистичности. И вроде в "Игре ангела" есть все то, что понравилось в первой части - загадочный незнакомец (одна штука, хотя нет, пожалуй, таких тут двое), проклятый дом (одна штука) и таинственная книга (две штуки). Однако в отличие от первой книги, где ближе к концу ты уже догадываешься, кто есть кто и что происходит, в "Игре ангела" я так до конца и не понимала, в чем же разгадка. Более того, концовка оставила многие вопросы без ответов.*** Приквел Тени ветра ... но еще более намешано и в определенный момет очень напоминает фильм Сердце ангелаОпять же яркий язык, с периодически очень меткими цитатами, а разговоры с Издателем просто великолепны :))) *** Я снова утонула в потрясающе волнительном повествовании, перед моим мысленным взором вновь разворачивается панорама Барселоны. Дома, с долгой историей... Люди, со своими страстями и мотивами. Давид Мартин очень интересный персонаж. Он мне нравится. С доном Педро, вот тут я прям молодец, первый раз угадала развитие событий)"Игра Ангела" очень захватывающая, интересная и увлекательная. Катастрофически сложно было оторваться от чтения. Причём последние главы пришлось дочитывать с телефона, потому что книга зависла в крайне неподходящий момент.И уже сложно отрицать наличие в ней мистической составляющей. В первой всё логично объяснилось, здесь же остались моменты, в которых без вмешательства сверхъестественности не обошлось))*** Роман захватил мой разум и душу.  Автор проносит читателя по лабиринту любви и страсти, обмана и интриг. Существует сложная тайна, которая разворачивается на протяжении всей книги, которая так меня завораживала. Герои такие реальные, со своими переживаниями, затейливыми переплетениями судеб. А стиль изложения так хорош, что наслаждаешься чтением с первых строчек. Ну а финал просто блестящий! Печальный, но в то же время дающий надежду. Идеальная книга не только для чтения в отпуске,но и для планирования следующего. Путешествия героя по улицам Барселоны очаровали,не терпится увидеть этот город. *** отличная книга, местами иногда пугающая - переживаешь за главного героя, беспокоишься...всегда держит в напряжении*** Еще ни у одного писателя я не чувствовала такую любовь к книгам, как у Сафона. Особенно в «Игре ангела». Она понравилась мне намного больше «Тени ветра».Было интересно и местами очень жутко. И я в полной мере ощутила всю прекрасность жанра магический реализм.Все герои оказались очень обаятельными, и плохие, и хорошие. В отличие, кстати, от первой книги цикла, там главные герои вообще не произвели впечатления.Как я поняла, части из «Кладбища забытых книг» можно читать в любом порядке, но я бы рекомендовала начать с «Игры ангела», потому что она прекрасна. И действия там происходят годами ранее, чем в «Тени ветра».А еще «Игру ангела» должны читать все начинающие писатели!*** Это книга о книгах, творчестве, жизни. Она пронизана множеством реминисценций, перекликается не только с произведениями мировой литературы, но и архитектурой. Мистическое сосуществование автора и его творений в пространстве зачарованной Барселоны.*** Осталось двоякое впечатление. С одной стороны история настолько интересная, что хочется как можно быстрее узнать финал. А с другой - давила мрачаня атмосфера. Описанные детали казались настолько реальными, что становилось жутко и некомфортно. Из-за этого дважды останавливала чтение. Но любопытство победило)*** Закончил чтение буквально 2 минуты назад, и если честно, после красоты языка и изысканности стиля которым радует нас автор, просто нет  ни желания ни возможности написать свою хоть сколь годную рецензию на это поистинне великолепное произведение... Если вы все еще сомневаетесь, отбросьте все, откройте первую страницу, прочтите несколько строк и я уверен вы не захотите больше расстаться с ней...*** Книга очень понравилась, рекомендую всем. Она как будто живая, здесь не нужно вчитываться в подробности, искать подвох, просто читать и прочувствовать.*** Отличная книга. Ничем не хуже, чем "Игра ангела". С первых страниц автор погружает читателя в мир книг, что может быть лучше для библиофила. В этой книге есть все: бесконечная, вечная любовь, некоторая мистика, приключения и безграничная буря эмоций. Приятно порадовали описанные автором достопримечательности Барселоны. В некоторые моменты складывалось впечатление путешествия по старинным улочкам. Несомненно книга достойная прочтения!*** Это книга, которая заставляет работать мозги.Из этого получился бы красивый и интересный фильм, правда долгий.Книга отличнейшая. Всем советую почитать.*** я в восторге от этой книги. держала меня в напряжении до самого конца. очень всем советую!!!*** Это великолепное произведение покорило меня раз и навсегда. Давно я не читала с таким упоением, с таким остервенением поглощая по страницам волшебство строк, написанных рукой Гения*** Было конечно местами утрировано и попсово. Но иногда стоит читать такие книги, чтобы расслабиться. Я прочла её за два дня и получила большое удовольствие, если не сказать "колоссальное".*** Отличная книга, читалась легко..правда где то на середине немного подзастряла, но вторую половину проситала не отрываясь. Понравилось закольцованость произведения и то что  в одной истории можно найти черты схожести с другой. Единственное мне кажется, что Фермин немного не вписывается в эту историю, хотя как персонаж мне нравится. Остальные там все между собой все связаны а он? просто помощник? еще одна жерва Фумеро? Догадалась сразу, кто же этот человек "без лица", если можно так выразиться, но не испортило впечатление от книги.*** Книга, которая очень глубоко проникает в душу и ты чувствуешь, будто все события книги когда-то случились с тобой...*** Начиная читать книгу Сафрона, я думала будет что-то лёгкое, ан нет, как всё потом закрутилось-завертелось, и я уже ждала свободного времени, чтоб продолжить чтение.В романе рассказывается о книге "Тень ветра" ,которая соединила  судьбы молодого Даниеля и писателя  Каракса, чтобы вынуть на свет белый такие истории что кровь стынет в жилах.  Юноша расследует дела давно минувших дней, ворошит чужое прошлое,  расставляющее для него опасные  ловушки. Кое-что по ходу развития сюжета  выглядит  довольно надуманно, но ведь это не Бальзак, просто в книге есть счастливые  и трагичные истории любви; настоящая всепоглощающая любовь,   она составляла главное в  их жизнях.  "Тень ветра" я читала с упоением, До последней страницы я не знала чем всё кончится,очень даже захватывающе, прекрасный слог,  также изумительно прописана  Барселона, предстающая там чуть ли не главным действующим лицом, чувствуется как автор любит этот город. С удовольствием прочитала бы что-нибудь ещё К.Р. Сафрона.)Романтичным натурам такой роман понравится, циникам лучше его пропустить.*** Отличная история. Захватила с первых страниц и отпустила только на последней:) Не смотря на то, что персону Лаина Кубера удалось разгадать сразу, история не потеряла свою интересность. Для полной остроты ощущений читать осенними вечерами при свете одной только настольной лампы)*** "Тень ветра" - современный шедевр, увлекательный рассказ о судьбах, о любви. Хороший роман, оставляет после прочтения приятное послевкусие и заставляет нас задуматься о границах между реальностью и вымыслом. *** Только вот закончила читать эту книгу..В голове мысли скачут с одного полушария на другое, и никак не могут собраться вместе.Вначале,начиная читать, меня не очень впечатляло, я даже не очень понимала, что это за жанр, о чем будет эта книга, уже начинала подумывать о том, что скука будет смертная. Но читая дальше и дальше, сюжет мной завладевал. Что-то тянуло меня к этой книге, держало рядом с собой, не отпускало.Единственный минус - на протяжении чтения я в какой-то момент поняла, что запуталась кто есть кто, и вообще не могу запомнить на чем я остановилась, когда возвращалась к чтению. Где-то с середины книги это дурацкое состояние пропало.В последнее время меня преследуют фильмы и книги о любви. Не просто о любви, а о той любви, которая в силу моего романтизма несправедлива к искренне любящим людям.В голове все прокручиваются слова, прочно засевшие в моей голове, которые можно отнести и к этой книге. "И тысячи не произнесенных слов.Не сомкнутых объятий.Не подаренных поцелуев.Они были созданы друг для друга.В этом не созданном для них мире.Разными дорогами они подошли к одной точке.Где их судьбы переплелись навечно.Они ушли вместе.Чтобы продолжить свою партию на небесах.У них не было будущего.Была только любовь."(с) Как само расследование эта книга мне не понравилась, а как автор раскрывал чувства, мысли и характер героев - просто как раскрывается цветок. Постепенно, размеренно, впечатляюще, привлекая все внимание и сознание на себя  Я очень довольна тем, что эта книга попала ко мне в нужное время, в нужный момент.Отзыв получился больше эмоциональным, чем конкретным - но сейчас не хочется никакой конкретики. Хочется еще немного побродить в своей душе.*** Необыкновенная книга, захватывает прямо с первых страниц, давно таких не читала. По накалу страстей и хитросплетениям сюжета история напомнила мне Графа Монте Кристо, что является одной из моих любимых книг.  А еще, я была очень рада обнаружить, что это только первая часть трилогии! *** Безумно рада, что открыла для себя и этого автора, и его замечательную трилогию. Повествование по-настоящему изысканное, описание городских пейзажей, погоды, рассветов и закатов очень проникновенно. С первых страниц с головой погружаешься в атмосферу Барселоны - атмосферу тайны, мистических загадок, испанского образа жизни тех времен. Сюжет интересен и держит в напряжении до конца, несмотря даже на то, что в середине книги ты уже догадываешься что здесь к чему.*** Эта книга превзошла все мои ожидания! Нет слов — в запасе лишь одно безграничное восхищение. История, рассказанная автором, поистине захватывает дух, и, несмотря на то что в год выпускается огромное количество литературных произведений, найти нечто хоть вполовину такое же интересное, как роман Карлоса Руиса Сафона "Тень ветра", крайне затруднительно. В этом творении, вышедшем из-под пера испанского писателя, есть всё: лихо закрученный сюжет, герои, являющиеся поистине многогранными личностями, и, конечно же, тайна, которую предстоит раскрыть некоторым из них. Пытаясь собрать пазл из то и дело подкидываемых автором кусочков, я каждый раз оказывался в тупике, осознавая, что картина должна выглядеть абсолютно по-иному. Узнавая всё новые и новые подробности, читатель в моём лице не мог сдержать удивлённых возгласов и даже слёз.Слог у писателя не менее великолепный, чем фантазия. Каждое предложение хочется проговаривать вслух, наслаждаясь вкусом умело подобранных слов.Собрав воедино все плюсы, не могу поставить ничего, кроме твёрдой пятёрки.*** Красивое название, хочу я сказать)Мне понравилось, что в книге была шикарнейшая атмосфера Барселоны. Я с большим удовольствием путешествовала с героями по её улочкам, кафе и домам) Вспоминала нашу поездку.По самой истории: было любопытно наблюдать за ростом главного героя, его отношением к жизни и людям. Я рада, что у меня не получилось с первых же страниц разгадать весь клубок интриги. Потому как было очень волнительно узнавать подробности прошлых историй жизни, событий. И весь этот водоворот хитросплетений судеб из-за одной книги. Но я чуток разочаровалась, что к концу повествования весь магический флёр испарился (а я надеялась, что к де Линту и Гейману добавится ещё автор). Вполне разумно и логично всё объяснилось. А мне хотелось мистики.Меня сильно зацепило, что Клара была слепа. Ух не знаю почему, но она как будто на ступеньку выше других женских персонажей была. Хотя потом оказалось, что сама по себе она никак не влияла на историю. Просто дала большой пинок к росту) Мужских персонажей много, и они куда больше мне приглянулись. Фермин, Микель, Барсело.Причём первый очень сильная личная. Пережил он немало, но не сломался. Так ещё и жизнерадостность не растерял)Микель, за него мне было грустно.*** Очень хорошо, насчет того что это ужасы это конечно преувеличено.Но сильно - яркие персонажи, повторение книги в жизни читающего это как знание судьбы и вопрос сможешь ли ты изменить ее или это рок и он выдолблен в камнате и будет так же как тогда, и прощение через проживание всего заново и как раз помощь в преодолении той точки выбора, показать на примере своей жизни что разумный выбор иногда дорога в никуда.*** Невероятно обаятельная фантазия, в которой трагические истории любви переплетены с магией волшебного города, душевностью человеческих связей и атмосферой счастливой влюбленности - в прекрасных девушек, в книги, в одну любимую Книгу и ее таинственного автора, в жизнь, в дождь, снег и солнце.) Характерно, что в книге почти нет по-настоящему плохих людей, а те, которых с уверенностью можно причислить к таковым, в итоге оказываются либо глубоко несчастными (и их становится даже жаль), либо плохими они стали из-за несчастной любви, что их в какой-то мере облагораживает. Но вот цинизма ради цинизма, подлости ради подлости, жестокости грубой и будничной в этой волшебной книге как-то нет. Есть славные старинные традиции испанского плутовского романа с его неунывающими отважными героями (и это не только Фермин, но и Даниель), есть прекрасная любовь, за которую платят жизнью (но она того стоит), есть великий писатель, которого почти никто не читает (но те, кто читает, - влюбляются в его книги на всю жизнь), и есть такие завораживающие места, как Кладбище Забытых Книг. Есть страсть, юмор, одержимость книгами и великолепно показанные отношения отцов и сыновей. Есть замечательная дружба с восхитительно естественным самопожертвованием (образ и вся линия Микеля придуманы и выписаны потрясающе). Есть прекрасные хрупкие женщины, приносящие себя в жертву любви (образ и судьба Нурии еще пронзительнее). Есть трогательная симпатия милой патриархальной улицы к местному благородному "извращенцу", которого любят, потому что он добрый человек. Есть великолепные, полные мягкого юмора диалоги и ситуации.А вот чего нет - так это, слава Богу, нет заявленных мистики и ужасов. Очаровательная книга, которую одновременно хочется быстрее прочитать до конца и смаковать, делая паузы, чтобы прочувствовать прелесть образов и глубину чувств: печали, счастья и - нежности автора к своим героям. *** Читала книгу на отдыхе - в Греции, осталась очень довольна. Увлекательная история, живые обаятельные персонажи, чарующая атмосфера таинственной Барселоны. Книга подарит массу положительных эмоций. Всем рекомендую!*** Вас унесет в неведомые дали...Это прекрасная книга, написаннная лаконичным, изящным языком. Изобилие тайн, загадок и мистических знаков просто не даст оторваться от непрерывно идущего повестовования. Это именно та книга, которую начинаешь читать и забываешь  о времни насовсем, потому что уходишь в нее с головой.Именно за это я и люблю произведения этого автора. *** Очень понравилось! Красочное описание Барселоны надолго осталось в памяти, после чего следующая читаемая мною книга оказалась тусклой и блеклой. Интересный сюжет с переплетением кучи любовных историй в сочетании с мистикой и активным приключением сделало чтение захватывающим и нетерпеливым.*** ужасов там не видела, а что мистика  имеет под собой реальные основания, т е  не мистика ради мистики, а в основе своей имеет опору на  науку древних храмов  это так.  и стилистически, композиционно все таки она  совершенна. замечательная книга, трогает)))*** Удивительный клубок из тайн, любви, дружбы, ненависти, предательства, мести, мечт и надежд, который разворачивается на улицах одного из самых красивых городов мира - Барселоны.*** Эта книга определенно стала одной из моих любимых: интереснейший сюжет, от которого не оторваться, прекрасный слог автора, который не оставит равнодушным даже заядлого читателя, колоритные персонажи, то, как перекликаются истории героев прошлого и настоящего - перечислять все, чем она мне так понравилась можно ещё долго. Даже жанр книги не однозначен: тут есть элементы детектива, триллера, ужастика, драмы и, конечно, история любви. Сафон настолько ярко и красочно рисует как героев повествования, так и окружающую их обстановку, что кажется будто ты сам бродишь по узким улицам Барселоны, исследуешь заброшенный дом, любишь и ненавидишь, радуешься и печалишься.  *** Увлекательно и легко читается - прекрасное сочетание. Плюс магия Барселоны и детективная завязка. А если после прочтения сразу берешь в руки вторую часть, значит книга действительно "зацепила" - очень хочется узнать, что там дальше.*** Роман, наполненный удивительными поворотами судьбы, невероятными стечениями обстоятельств, которые соединили истории людей, одновременно разных и похожих. Это история о любви и дружбе, о семейных ценностях, о мести и прощении, о доброте и взаимопонимании, о способности находить положительное в сложных ситуациях.  *** Очень понравилась книга! Я наслаждалась красотой речи автора (или переводчика). Книга, о книгах. Это же вобще двойное удовольствие!!! Интересный сюжет. Мне он затянутым не показался. Здесь всё как я люблю. Рассказывается от самого начала и до самого конца. Не люблю додумывать что же там в жизни героев дальше произошло) Вот все пишут что яркие образы Барселоны...Честно, я их совсем не запомнила. Наверное была так увлечена сюжетом, что описания окружающей обстановки меня не заинтриговали) *** Бывает, читаешь книгу и не хочешь, чтобы она заканчивалась, так как  уже привык к героям и погружаешься в их мир. Этот случай. Я влюбилась в эту книгу! В первые дни после того, как я закончила читать книгу, на вопрос: "Что почитать?" у меня была одна рекомендация - Тень ветра.*** После прочтения романов Сафина хочется немедленно отправится в Барселоны,побродить по улицам и переулкам, посидеть в кафе и насладиться атмосферой города. История любви, описанная в романе, просто завораживает, лишает жара речи. Всем советую к прочтению как первую книгу , с которой начинаешь знакомство с автором.*** Невероятно атмосферная книга, после прочтения которой чувствуешь, что сам побывал в Барселоне, и погрузился в эту историю с головой. Повествование очень плавное, но при этом яркое и захватывающее, написано красивым языком. Сафону удалось затронуть разные чувства - в этой истории есть и интрига, и жестокость и много любви. После прочтения хочется скорее взять в руки следующую часть, настолько приятно читать этого автора.*** Эта книга наполнена замечательными, ценными и важными вещами - она о любви, о предательстве, о том, что детские травмы могут сделать из человека монстра, а так же об ошибках прошлого, о молодости и старости, о вере, о стойкосте духа и огромном желании жить.В книге уделяется огромное внимание любви к книгам и это очень подкупает! А удивительные улочки Барселоны и архитектура этого города просто завораживали на протяжении чтения! Посоветовать эту книгу хотела бы всем, тем более что слог автора просто потрясающий, отдельные фразы хотелось перечитывать и перечитывать! *** Одно из главных действующих лиц этой книги - город Барселона. Она здесь мрачная, в каждом переулке тайна и загадка.А вообще, мне показалось, что у Сафона отдельный талант к рекламированию, т.к. мне все время хотелось бросить все и умчаться в Барселону!:)Единственный минус: я порой удивлялась количеству страстей героев, их любвеобильности, их умению из пустяка делать трагедию...но потом я вспоминала, что это "южный" автор и ему простительно:)*** Несомненно, интересная книга, интересные параллели между героями, интересные вплетения фэнтезийных элементов. Но, к сожалению, не возникло такого ВАУ-эффекта от прочтения, которого ожидала, учитывая разрекломированность автора и серии.*** Данную книгу я начала читать еще год назад, но, по непонятным причинам, она меня не зацепила. Второй раз книга попалась мне в руки - и, к моему удивлению, была мною прочитала буквально за неделю.Эта книга держит в напряжении практически до самой последней страницы, она наполнена чувствами, завораживающими рассказами про судьбы людей, а также вызывает желание вернутся к ее чтению как можно скорее.Если Вам нравятся произведения о глубокой и верной любви, о дружбе, и о взаимоотношениях людей в целом - эта книга для Вас. Герои "Тени ветра" даже в какой-то момент становятся немного родными.Рекомендую к прочтению.*** "Тень ветра" - это не книга-головоломка, не книга-загадка, как обещает аннотация к ней. Эта книга - спектакль, разыгранный на сцене моего воображения. Эффектный, атмосферный, яркий спектакль. За все время, что я ее читала, меня не оставляло это ощущение. Герои появлялись на страницах книги как на сцене, весьма убедительно ведя свою партию, действуя строго в соответствии со своими сценическими типажами - злодея, героя-любовника, роковой женщины и т.д. Их актерское мастерство вызывает массу эмоций, разыгрываемые ими роли так убедительны. Декорации спектакля также на высоте - атмосфера темных улочек и таинственность старых домов Барселоны переданы замечательно ярко. Сюжет интригует, он в меру закручен и таинственен. Развитие действия происходит какими-то рывками, оно неравномерно и обрывочно, временами даже немного скучно, но при этом весьма последовательно и логично. Но каким бы оно не казалось, чтение затягивает с головой, не отпуская до последней перевернутой страницы. И композиция романа только кажется какой-то невнятной и запутанной, на самом деле она  продумана до мельчайших деталей.В книге несколько главных тем, но меня больше всего впечатлила та трепетность, нежность и любовь, с какой автор пишет о книгах и о труде писателя.*** Очень атмосферная книга. Я такие люблю. Тот случай, когда я действительно погрузилась в книгу и жила в ней. Однозначная любовь. *** Начиная читать книгу об авторе я знала имя, что он знаменит и что он недавно умер. Отзывы не читала рецензии тоже от книги ничего не ждала супер-пуперского, а потому выскажу своё никому не интересное мнение.Мне понравилось. И текст и смысл, и сюжет хоть я и читала её долго мне было интересно и жутко от людского безразличия,ненависти от непонятной жестокости к собственной дочери. Я так "зависала" только после просмотра " Сёстры Магдалины" (ещё после " Терри Пратчетт: выбирая умереть",но это другая история) осознавая, что фильм основан на реальных событиях происходящих в 60-х г.г. 20 века, а не в каком-нибудь средневековье. Остаётся надеяться, что автор просто всё выдумал, а не взял историю своей троюродной бабушки.Романтическая, загадочная и страшная история о книгах, людях, нелюдях, ненависти и всепобеждающей любви. *** Первая книга К.Р. Сафона, которую я прочитала. С первых страниц настолько реалистично вживаешься в историю, что кажется чувствуешь запах гари и пристальный взгляд загадочного незнакомца*** Вот вроде такая маленькая книжечка, а таит в себе столько воспоминаний…    Повествование в книге крайне странное. К героине загадочный человек, рассказывающий историю, обращается на «ты». Сама я безумно люблю ездить в поездах, наверное, поэтому у меня создалось впечатление, что автор рассказывает мне мою жизнь. Нет, нет, я не сталкивалась практически ни с одной из ситуаций, которые есть в книге, но это… ммм… похоже на какое-то внушение, что ли.   Героиня же меня просто покорила. Немного наивная, отчасти параноик, самую малость с придурью, она захватывает в плен своей жизни. Для меня эти 180 с лишним страниц пролетели так незаметно…    Вот только последняя глава для меня осталась совершенно загадочной и непонятной. О чем была речь? И чем все закончилось?.. Неизвестно.    Тем не менее, книга стала любимой. 10/10*** История, которая будоражит столько воспоминаний, связанных с путешествиями, не может оставить меня равнодушной. Это уже стоит того, что бы поставить высшую оценку. Если говорить про каждую главу отдельно, то мне казалось, что всё происходящее имеет место быть и в повседневной жизни, только не каждому "посчастливилось" попасть в такие передряги. Такой своеобразный пример, показывающий, что и в таком маленьком пространстве вагона - жизнь движется, не сбавляя скорость.*** Неожиданно легко читается и очень заинтриговывает название. Многие сюжеты закончены, финальный так и осталась для меня открытым, так и представляешь все то, о чем пишит авторы, как будто это происходит с тобой в эту минуты. Атмосферно начинать читать в электрически или в поезде, наверняка, и Вы станете приглядываться к пассажирам...:))*** Первый роман чилийского писателя Сепульведавыдерожал более 40 (!!!) переизданий только на испанском языке.Согласитесь, после такого впечатляющего факта нельзя пройти мимо этой книги.Роман заметно лтличается от всего прочего издаваемого сейчас. Ведьглавный герой совсем не топ-менеджер, а события происходят далеко не в мегаполисе.Перед нами предстает старик, который всю жизнь прожил в джунглях,а в городе был всего лишь один раз  далеко в юности.Забудьте о городской суматохе и окунитесь в сельву амазонки!вам кажется, что в дикой природе, живут по диким законам? Нет.Там все упорядоченно, и жизнь и смерть.Дикость начинается тогда ,когда в сельву приходит человек со своей цивилизацией...Язык автора невероятно красочен и в тоже время прост.Главный герой настолько приятен, что от книги просто невозможно оторваться.*** Интересная история о старике, живущем на берегу Амазонки в дикой сельве. Название немного сбивает с толку. На самом деле автор не злоупотребляет сантиментами. Это книга о столкновении дикой природы с человеческой цивилизацией (именно в таком порядке). Мне кажется, этот небольшой роман стоит прочитать всем нам - жителям городов больших и не очень.*** Интересная история о старике, живущем на берегу Амазонки в дикой сельве. Название немного сбивает с толку. На самом деле автор не злоупотребляет сантиментами. Это книга о столкновении дикой природы с человеческой цивилизацией (именно в таком порядке). Мне кажется, этот небольшой роман стоит прочитать всем нам - жителям городов больших и не очень.*** Эта книга точно заслуживает 5 звёзд, так как не смотря на название, далеко не является любовным романом. Очень трогательная, сильная, потрясающая, читается на одном дыхании ) *** Очень интересно написано, с такой, местами грубоватой, иронией и типично латиноамериканским юмором. В книге были легенды, грустные жизненные истории, а иногда и что-то мистическое. Еще было много про природу, животных и людей, которые нарушают эту идиллию. Всё хорошо, жаль, что мало)*** Название книги действительно не отражает картины, которая возникает перед читателем. Передо мной открылся новый мир, полный диковинных растений, запахов, опасных зверей и конечно же людей, живущих в гармонии с природой. В книге описана непростая жизнь старика Антонио волею судьбы заброшенного в сельву, которая стала его настоящим домом. Достойно уважения то,  как он принимает и понимает это непростое для жизни место, да еще и находит себе увлечение в виде чтения. *** Первое, чем привлекает эта книга, так это названием и обложкой. У меня сразу возник вопрос: как связаны романы и джунгли с ягуаром, нарисованные на обложке? Решила почитать, и осталась в полном восторге. Правда, поначалу было трудно читать названия и имена, поэтому чтение первых глав шло медленно, а потом привыкла и все пошло быстро. Удивительная история. В ней есть и сюжет, и немного философии, и легенды, и животные, и дикие племена. Да и место действия - джунгли между реками в Эквадоре. В общем, я в восторге. Очень хорошая книга.*** Переселенцы в сельву, как не похожи климат и страны, и как одинаков подход правительств, которые обещаниями помогать заманивают переселенцев на освоение новых земель, мест, выживать в которых никто не научит, только самые отчаянные и самые терпеливые могут там оставаться и учиться жить по-новому у местных племен. Очень интересное повествование и история. Напомнила мне Хемингуэя, напомнила мне, что эксперименты бывают удачными, современные книги тоже!!!*** Наш герой Антонио Хосе Боливар человек бывалый. Уже много лет назад он приехал в Эль-Идилио за возможной лучшей жизнью. Потеряв любимую, он отдал всего себя жизни в сельве (проверить слово надо). Индейцы Шуар (тоже проверь) стали его друзьями и научили всему, что знают сами. Встреча с одной из самых ядовитых змей подарила ему иммунитет от их ядов, так что теперь он с каждый разом всё устойчивее. Поразительное свойство. Жаль только, что и с племенем Шуар ему пришлось расстаться, увы, при печальных обстоятельствам. Что же остаётся нашему герою? Жить дальше и читать любовные романы. Только и это ему не дают))В приезд стоматолога индейцы привозят на каноэ труп. Антонио Хосе Боливар по отметинам на теле легко и подробно описывает произошедшее преступление. Жертва пала от рук разозлённой самки ягуара, гринго убил её котят и ранил смертельно самца. А тем временем на Эль-Идилио сезон дождей. И опасность уже на их стороне реки, а значит надо отправляться в экспедицию.Противостояние человека и дикой природы. Здесь много моментов на подумать.P.S. Муравьи и их "умения" вызвали шок. Запросто могут в короткий срок обглодать человека до костей.А ещё жуткие анаконды, страх моего детства из-за фильмов.*** Латиноамериканский Джек Лондон... Ведь лейтмотивом всего произведения стала любовь к жизни, пусть и появилась и окрепла она в сельве, впрочем такой же недоброжелательной к путникам, как и леса севера. Где вместо огненных глаз волков из-за тёмных деревьев - цепкий взгляд ягуара, притаившегося в траве. Однако не столько с ягуаром предстоит столкнуться главному герою, а с самим собой. А что до любовных романов - то это, на мой взгляд, небольшая милая деталь, рассказывающая о герое больше, чем схватки с опасными обитателями сельвы. *** Добрая и светлая книга о мальчике Лесе и девочке Гайке, полная солнца, волшебства и солнечных кузнечиков. *** не знаю, почему у этой книги такие низкие оценки. Лично я люблю Паасилинну. это о смелости и свободе. О дружбе и любви. О чести и умении идти к цели.*** Класс! Прочитала за день. ОЧень интересная и необычная история мужчины и зайца и их внезапного симбиоза. Пустяк заставил его полностью поменять свою жизнь. И поменять к лучшему*** Что делает человек, когда работа достала, жена изменяет, видеть ее ты не хочешь и домой возвращаться не в радость? Обычно терпит, пока не дойдет до крайней точки. Такой точкой для Ватанена стал сбитый заяц. Журналист решает, что возвращаться к прежней жизни он не хочет, сажает зайца в карман и идет путешествовать по Финляндии.Чудесная книга! Какие-то близкие, родные описания природы: леса, озёра, болота, даже людей словно узнаешь. Во многих рецензиях встречала слова о том, что герои и их поступки очень странные. Но для меня очень понятен и мотив Ватанена, и его чувство единения с природой, и бегство от людей. Книга местами смешная, мечтами философская, но 100 % философская. Читать однозначно! *** Очень понравилась мне эта книга в исполнении Игоря Князева. Подозреваю, что самой читать могло быть труднее и скучнее, но слушать было одно удовольствие!Это маленькая одиссея одного простого человека. Простого на первый взгляд. По ходу действия оказывается, что он простой в самом лучшем смысле этого слова, простой и настоящий. Местами хохотала - правда смешно! Финал не очень понравился: такое ощущение, что автор не смог придумать достойного финала и придумал ерунду. Но это только в самом-самом конце. Можно попробовать забыть, что придумал автор и просто порадоваться за героя и представить себе, что он до сих пор бродит по лесам Финляндии со своим зайцем в рюкзаке или за пазухой. Отличная книга!*** Прочитав целую трилогия я поняла, что человеческая натура неизменна. Любовь Френка к женщинам сопоставима только со стремлением к богатству и признанию. Человек был прекрасным финансовым игроком и личностью незаурядной, но падкой на любовные интриги.  Именно из тома «Стоик» мне больше всего понравилась глава о Беренис и ее познаний в йоге, как она из честолюбивой и несколько чванливой девушки выросла в женщину узнавшую другую сторону жизни и принявшую для себя иной образ жизни. Зеркально отличающийся от того к которому она привыкла.   Эйлин мне была всегда по женский жалко и я была очень рада читать строки благодарности ей от Френка Каупервуда, что он помнит ее любовь и поддержку. И все-таки неосознанно я сравнивала ее с Беренис и уловила, что они несколько похожи между собой не только внешностью, но и страстью к хорошей жизни, гордыней и тщеславием. Элин проигрывала в изяществе, тонкости и образованности. В целом книга меня заставила взглянуть на свои юридические знания под другим углом ( я не юрист и не знаю многих тонкостей) и я решила так сказать «углубить» свои знания в этой сфере. Все-таки будь Эйлин проворнее, умнее и подкованнее ( с ее темпераментом и упорством) в делах «закона и порядка» она бы не только исполнила завещание Френка , не дав «стервятникам» расхватать наследство, но приумножила все что есть. *** Люди не меняются.Люди учатся скрывать свои потребности, если они слишком "низки" по меркам общества, просчитывать шаги, чтобы не попасться и обеспечивать пути отхода в случае, если все пойдет не так.Эпопея, наверное, должна была закончиться именно так.Трилогия желаний - потрясающие романы буквально о каждой стороне жизни. Очень надеюсь, что перечитаю лет через 10, на базе уже новых знаний и опыта.Драйзер - гений!И даже уничтожить все, что было дорого Каупервуду и все, ради чего он жил - это самый, что ни на есть, действенный урок.*** Хо, хо, хоооо..! Как же эта книга на меня повлияла сильно, что я до сих пор отвечаю на вопрос "что порекомендуешь к прочтению" её! Перечитывал два раза и оба раза успешно погружался в ту атмосферу безысходности и серости морского побережья. Столь сильная история, искажённая безграничным человеческим безумием, помноженная на одиночество и безысходность. Вам никуда не деться с этого островка. Единственная ваша надежда заключается в спасении от Них в маяке. В какой-то момент становится ясно, что всего этого можно избежать, совершив лишь одну вещь... Но стоит ли оно того?*** Таки романы приводят в ступор. Такие романы заставляют сомневаться в реальности. Такие романы до безобразия многогранны. Многогранны потому, что просто и романом это произведение назвать язык не поворачивается, скорее - это коктейль триллера с фэнтези, с бредовыми идеями в качестве взбитых сливок, и увенчанный сверху своими собственными страхами. Если вы готовы хотя бы отпить из этого бокала, то милости просим! На самом деле это книга - та еще головоломка: главные герои австриец и ирландец, которые вынуждены жить на заброшенном маяке; каждый вечер они отбиваются от двух племен водного народа, а еще и героям приходится делить любовь одной женщины из числа на них нападавших. Только вообще женщины ли? Чем закончится эта очень непредсказуемая история - читать вам, лишь скажу, что финал получился достаточно фантастическим. Отмечу и то, что автор в повествовании держит читателя достаточно цепко: то раскрывает любовную линию, то молниеносно разворачивает тебя на 360 градусов в поисках истинных смыслов.*** Холодное море, не сезон. Уйти по пляжу подальше, чтобы ощутить себя одной, найти местечко меж камней, и читать.В мире есть такое диво: Море вздуется бурливо, Закипит, поднимет вой, Хлынет на берег пустой, Разольется в шумном беге, И очутятся на бреге В чешуе, как жар горя, Тридцать три богатыря. ⠀ Из моря на остров, куда приехал главный герой, каждую ночь выходят не красавцы батьки Черномора, а агрессивные твари. Смотритель маяка на этом же острове молчит, что-то скрывает, но тоже отстреливается по ночам. Что же здесь творится? История о разочаровании и одиночестве, быстро превратившись в фильм ужасов о выживании в герметичных условиях, совсем не скатилась в треш. Потому что герой хочет не только отбиться и выжить, но и понять. В небольшом объёме книги переплелись сражения и любовь, ирландский терроризм и ксеноцид морских тварей, интеллектуальность и невежество, отрицание и принятие. И очень логичный финал, когда история закольцовывается. Однозначно понравилось!*** Достойная книга!!! Прочитала на одном дыхании!  Сюжетная линия интригует  и захватывает.  Поворот событий впечатляет и затягивает.  Спасибо автору за такую интересную книгу!  Рекомендую к прочтению! *** Долго собиралась с мыслями, чтобы написать отзыв. Несколько дней назад дочитала книгу, но она до сих пор не выходит у меня из головы. Не со всем согласна. Например, в некоторых сценах автор выставляет врачей настоящими извергами. НО, несмотря на это, книга произвела на меня неизгладимое впечатление. Задела за живое. Сначала не хотела читать из-за того, что подумала, что это банальный любовным роман про каких-то там подростков, но это оказалось совсем не так. Книга очень сильная и написана, скорее, для взрослых людей. Спасибо автору, давно не читала ничего подобного!*** Очень интересная история. О том, как героиня медленно открывает себя. Через взросление, через краски, через скрипку, с которой у героини сложные отношения, через людей, с которыми все еще сложнее... Героиня - яркая личность с глубокой душой. Ей хочется, чтобы жизнь тоже была яркой, хочется встречи с прекрасным принцем... Но у жизни свои планы. Она раз за разом подсовывает все более сложные испытания. К чему же они приведут? Хочется верить, что к чему-то хорошему. Ведь чем сложнее партитура, тем прекраснее мелодия...*** Книга вызвала очень много эмоций и заставила задуматься о многом. Почему во вроде бы нормальной семье черт знает что происходит: отца вечно нет, а мать совершенно не интересует, чем живет ее дочь? Почему девочка с тонкой душой вдруг ни с того ни с сего начинает пить, курить и водиться не понятно с кем, при том, что все это вызывает у нее отвращение? Как возможно, что человек позволяет себе опуститься до состояния хуже животного? Почему столько ужаса и боли выпадает на эту девочку? Иногда хотелось бросить книгу, настолько было тяжело переживать вместе с героиней все, что с ней происходило... Ведь такого ужаса просто не может быть. Это за пределами понимания. Но книга не отпускала. Всегда есть место надежде, что даже самые сложные ситуации все-таки решаемы. Возможно ли вырваться из порочного круга ошибок? Можно, но надо очень постараться. Приложить много усилий. Просто сбежать не выйдет. Потребуется сложная работа. Прежде всего над собой. Не на все вопросы, которые всплывали по ходу чтения, книга дает ответ. И, пожалуй, это даже хорошо. В этой книге все как в жизни. Жизнь ведь тоже не дает всех ответов. Но иногда сам поиск даже ценнее ответа. Ценно, что автор старается показать все стороны жизни. Даже самые темные. Жизнь - это палитра красок, из нее нельзя выхватить один цвет или несколько, надо рассматривать все. Кому я бы порекомендовала книгу? В первую очередь - всем родителям и педагогам. К сожалению, они далеко не всегда понимают, как много от них зависит... Так же я рекомендую книгу всем ищущим себя людям.*** Хочется сказать, что книга не оставляет равнодушным, вызывает разного рода переживания, напряжения и в то же время дарит надежду на то, что какой бы тяжелый путь ни был, как бы ни было плохо и больно, это проходит, наступает новый день, новый взгляд на происходящее, находится смысл и даются силы двигаться дальше. *** Интересная история о девочке - подростке, которая прошла столько трудностей еще в таком юном возрасте, многие из нас влюблялись и разочаровывались, ступали на неверную тропинку, были ведомыми, как и героиня этой книги. Конечно рядом должен быть человек, который тебя бы понимал, но судя по тому что переживала наша героиня, рядом с ней не было никого! даже родители не принимали её чувств и её желаний.Читая, я очень расстроилась тому, что судя по всем, на девочку всем было начхать, тот кого она так полюбила, разбил её доброе и наивное сердечко. Может будь рядом кто то, кто любил бы её, она бы просто бы переключила внимание, но эгоистичность и просто хваставство били ее еще сильней. Но очень обрадовало то, что все таки мать взялась за ум, да и девочка стала понимать что ОН - это не принц на белом коне, а просто человек у которого нет своего мнения и он просто трус! И то что она взяла себя в руки и пошла дальше, это много стоит! Мне очень понравилась книга, необычная, трогательная,и эмоциональная! Спасибо автору!*** Роман, с первых строк захватывающий напряженностью и драматизмом сюжета, безусловно яркое событие в современной литературе и хотелось бы рекомендовать его прежде всего молодому поколению, которому только предстоит вступить во взрослую жизнь, а так же читателям постарше, особенно тем, кто имеет счастье быть родителями, заниматься воспитанием детей, формированием в них качеств, необходимых для успешной жизни.*** Наконец-то стоящая книга от российского автора! Вещь нестандартная, от книги было не оторваться. Своеобразный коктейль из чистой любви, эмоционального трэша, музыки и какой-то особенной атмосферы, которую создаёт автор… Как будто все органы чувств задействованы, ты на пике эмоций и видишь нечто прекрасное…Однозначно рекомендую!*** Прекрасная книга! Женщинам всех возрастов читать обязательно, чтобы не повторять чужих ошибок!*** Прекрасная книга! Женщинам всех возрастов читать обязательно, чтобы не повторять чужих ошибок! Приятным бонусом - романтическое настроение и переосмысление ценностей)*** Книга "Моя скрипачка" вызывает неоднозначные чувства,то заставляет сопереживать героине,то злиться на неё,то испытывать страх за судьбу Софьи...На протяжении всего романа, сюжет держал в напряжении, после прочтения остался осадок...Мне страшно представить, что ждёт современных детей, предоставленных самим себе - одиночество, отчуждение,непринятие в обществе,пустота и безразличие к окружающему миру...Книга даёт возможность взглянуть на вещи под другим углом,понять как поступить в той или иной ситуации... Рекомендую к прочтению,вы не останетесь равнодушными*** Роман произвёл сильное впечатление. По стилю есть что-то общее с такими бестселлерами, как Хрустальный замок, Похороните меня за плинтусом и тп. При этом автор привнёс в жанр что-то своё. Удачно описал ощущение, когда человек находится на границе – жизни и смерти, прошлого и новой жизни и т.п. Сделал это эмоционально и очень трогательно. Моя скрипачка – полноценный психологический роман, который вызывает и переживания, и вопросы. Книга на уровне, достойная внимания. Для любителей психологической прозы.*** Ой, не Хрустальный замок, а Замок из стекла, перепутала)*** Достойная книга!!! Прочитала на одном дыхании!  Сюжетная линия интригует  и захватывает.  Поворот событий впечатляет и затягивает.  Спасибо автору за такую интересную книгу!  Рекомендую к прочтению! *** Долго собиралась с мыслями, чтобы написать отзыв. Несколько дней назад дочитала книгу, но она до сих пор не выходит у меня из головы. Не со всем согласна. Например, в некоторых сценах автор выставляет врачей настоящими извергами. НО, несмотря на это, книга произвела на меня неизгладимое впечатление. Задела за живое. Сначала не хотела читать из-за того, что подумала, что это банальный любовным роман про каких-то там подростков, но это оказалось совсем не так. Книга очень сильная и написана, скорее, для взрослых людей. Спасибо автору, давно не читала ничего подобного!*** Очень интересная история. О том, как героиня медленно открывает себя. Через взросление, через краски, через скрипку, с которой у героини сложные отношения, через людей, с которыми все еще сложнее... Героиня - яркая личность с глубокой душой. Ей хочется, чтобы жизнь тоже была яркой, хочется встречи с прекрасным принцем... Но у жизни свои планы. Она раз за разом подсовывает все более сложные испытания. К чему же они приведут? Хочется верить, что к чему-то хорошему. Ведь чем сложнее партитура, тем прекраснее мелодия...*** Книга вызвала очень много эмоций и заставила задуматься о многом. Почему во вроде бы нормальной семье черт знает что происходит: отца вечно нет, а мать совершенно не интересует, чем живет ее дочь? Почему девочка с тонкой душой вдруг ни с того ни с сего начинает пить, курить и водиться не понятно с кем, при том, что все это вызывает у нее отвращение? Как возможно, что человек позволяет себе опуститься до состояния хуже животного? Почему столько ужаса и боли выпадает на эту девочку? Иногда хотелось бросить книгу, настолько было тяжело переживать вместе с героиней все, что с ней происходило... Ведь такого ужаса просто не может быть. Это за пределами понимания. Но книга не отпускала. Всегда есть место надежде, что даже самые сложные ситуации все-таки решаемы. Возможно ли вырваться из порочного круга ошибок? Можно, но надо очень постараться. Приложить много усилий. Просто сбежать не выйдет. Потребуется сложная работа. Прежде всего над собой. Не на все вопросы, которые всплывали по ходу чтения, книга дает ответ. И, пожалуй, это даже хорошо. В этой книге все как в жизни. Жизнь ведь тоже не дает всех ответов. Но иногда сам поиск даже ценнее ответа. Ценно, что автор старается показать все стороны жизни. Даже самые темные. Жизнь - это палитра красок, из нее нельзя выхватить один цвет или несколько, надо рассматривать все. Кому я бы порекомендовала книгу? В первую очередь - всем родителям и педагогам. К сожалению, они далеко не всегда понимают, как много от них зависит... Так же я рекомендую книгу всем ищущим себя людям.*** Хочется сказать, что книга не оставляет равнодушным, вызывает разного рода переживания, напряжения и в то же время дарит надежду на то, что какой бы тяжелый путь ни был, как бы ни было плохо и больно, это проходит, наступает новый день, новый взгляд на происходящее, находится смысл и даются силы двигаться дальше. *** Интересная история о девочке - подростке, которая прошла столько трудностей еще в таком юном возрасте, многие из нас влюблялись и разочаровывались, ступали на неверную тропинку, были ведомыми, как и героиня этой книги. Конечно рядом должен быть человек, который тебя бы понимал, но судя по тому что переживала наша героиня, рядом с ней не было никого! даже родители не принимали её чувств и её желаний.Читая, я очень расстроилась тому, что судя по всем, на девочку всем было начхать, тот кого она так полюбила, разбил её доброе и наивное сердечко. Может будь рядом кто то, кто любил бы её, она бы просто бы переключила внимание, но эгоистичность и просто хваставство били ее еще сильней. Но очень обрадовало то, что все таки мать взялась за ум, да и девочка стала понимать что ОН - это не принц на белом коне, а просто человек у которого нет своего мнения и он просто трус! И то что она взяла себя в руки и пошла дальше, это много стоит! Мне очень понравилась книга, необычная, трогательная,и эмоциональная! Спасибо автору!*** Роман, с первых строк захватывающий напряженностью и драматизмом сюжета, безусловно яркое событие в современной литературе и хотелось бы рекомендовать его прежде всего молодому поколению, которому только предстоит вступить во взрослую жизнь, а так же читателям постарше, особенно тем, кто имеет счастье быть родителями, заниматься воспитанием детей, формированием в них качеств, необходимых для успешной жизни.*** Наконец-то стоящая книга от российского автора! Вещь нестандартная, от книги было не оторваться. Своеобразный коктейль из чистой любви, эмоционального трэша, музыки и какой-то особенной атмосферы, которую создаёт автор… Как будто все органы чувств задействованы, ты на пике эмоций и видишь нечто прекрасное…Однозначно рекомендую!*** Прекрасная книга! Женщинам всех возрастов читать обязательно, чтобы не повторять чужих ошибок!*** Прекрасная книга! Женщинам всех возрастов читать обязательно, чтобы не повторять чужих ошибок! Приятным бонусом - романтическое настроение и переосмысление ценностей)*** Книга "Моя скрипачка" вызывает неоднозначные чувства,то заставляет сопереживать героине,то злиться на неё,то испытывать страх за судьбу Софьи...На протяжении всего романа, сюжет держал в напряжении, после прочтения остался осадок...Мне страшно представить, что ждёт современных детей, предоставленных самим себе - одиночество, отчуждение,непринятие в обществе,пустота и безразличие к окружающему миру...Книга даёт возможность взглянуть на вещи под другим углом,понять как поступить в той или иной ситуации... Рекомендую к прочтению,вы не останетесь равнодушными*** Роман произвёл сильное впечатление. По стилю есть что-то общее с такими бестселлерами, как Хрустальный замок, Похороните меня за плинтусом и тп. При этом автор привнёс в жанр что-то своё. Удачно описал ощущение, когда человек находится на границе – жизни и смерти, прошлого и новой жизни и т.п. Сделал это эмоционально и очень трогательно. Моя скрипачка – полноценный психологический роман, который вызывает и переживания, и вопросы. Книга на уровне, достойная внимания. Для любителей психологической прозы.*** Ой, не Хрустальный замок, а Замок из стекла, перепутала)*** Яркий длинный солнечный день захватывает сразу и больше не отпускает до самого финала. Роман состоит из множества небольших сцен и это придает сюжету динамичность. Каждая сцена оставляет ощущение легкой недосказанности и сожаления, что она уже закончилась. В романе Яркий длинный солнечный день множество необычных фантастических эпизодов. Это заставляет работать воображение и заставляет задумываться, а что из всего этого происходило на самом деле. Многие казалось бы обычные события представлены не сами по себе, а отражены в некоем волшебном зеркале. Все персонажи живые и в них веришь, но хотя ни один из них не описан автором детально. Автор как бы мягко подчеркивает, что главное это внутреннее. Нужно признать, что роман грустный и даже депрессивный, но это никак нельзя считать недостатком. Книга Яркий длинный солнечный день не оставит никого равнодушным.*** Книгу нельзя назвать серьезным научным трудом, но она прекрасно подойдет для тех, кто только начинает интересоваться Викторианской Англией. Написана простым и живым языком, читается легко. Совершенно не является сухой констатацией фактов - все описано литературно, доходчиво. Совершенно не жалею потраченного времени и денег - красивое оформление, обилие иллюстраций, интересное содержание. Ожидания полностью оправдались.*** Мне книга понравилась. Не стоит от нее просто ждать тяжеловесности исторического учебника. Несмотря на то, что эту эпоху много пишут и снимают, какие то факты были для меня открытием. Много параллелей можно провести с современностью. Как вам например такое про омнибусы в середине 19 века: "Пассажиры жаловались на грубость и жадность кондукторов, старавшихся набить в салон побольше народа, сами же кучера и кондукторы стенали от суровых требований владельцев компаний". Чем не современные маршрутки? *** Одна из тех книг, которые не оставляют читателей равнодушными... Она или понравится, или нет... Но больше вероятность, что понравится... так мне кажется... Она наподобие очищающего дождя, оставляющего после себя много тем для раздумий... хотелось бы почаще натыкаться на подобные книги....*** Книга потрясающая! Одна из тех, которые хочется поставить на полку домашней библиотеки и перечитывать. Сначала читатель проживает события со стороны Фредерика - коллекционера бабочек, безответно влюбленного в красавицу Миранду. А потом проживает те же события, но уже в качетсве пленницы Миранды - узнает из ее дневника мысли, чувства, переживания. Мне очень понравилось описание событий, связанных с подготовкой дома к появлению в нём пленницы, продуманность Фредерика, который всё спланировал до мелочей, даже "вшил в карман плаща специальный мешочек из пластика и там хранил тампон с хлороформом", чтобы в подходящий момент вытащить его и усыпить Миранду. Мне было интересно читать и первую и вторую часть, но всё-таки дневник Миранды понравился больше, было интереснее узнать мысли затворницы. Фредерик не смог вызвать у меня симпатии так же, как и не смог вызвать их у Миранды. Только жалость. Автору безупречно удалось передать ощущение времени: когда читаешь часть от Фредерика, время бежит, мчиться, пролетает незаметно; в части от Миранды - время томиться, тянеться, как у каждого пленника, мечтающего о воле. Мне безумно понравился финал книги. С одной стороны - одновременно непредсказуемый и ожидаемый... Так и хочется закончить отзыв цитатой из книги: "Вы - как китайская шкатулка. Вынимаешь одну коробочку, а в ней другая. И так без конца".*** Меня давно пугало увлечение многих Набоковым. Ну как-то вообще не мог понять что в нем нашли. И только теперь, прочитав "Коллекционера" я начинаю понимать что в Набокове тоже что-то есть... ))Книга просто прелесть. Борьба черного и белого просто разрывает сознание на части. Разрывает, и складывает обратно, вот только сложенный вариант уже не такой как пред идущий.Читаешь себе книгу, как-то не особо вдумываясь. Со временем немного проникаешься главным героем, а потом совершенно неожиданно смотришь на прочитанный материал с другой стороны......     у меня это вызвало полный ступор.П.С. Еще очень сильно захотелось поближе ознакомиться с биографией автора. Там явно не все так просто...*** про главного героя могу сказать - горбатого могила исправит.читать интересней было от лица Фредерика, ибо у Миранды слишком много про картины...не люблю это.*** Я была уверена, что он её отпустит или она в него влюбиться!Но нет, Фаулз не опустился до такой банальщины и  "розовых соплей".  За что ему спасибо*** всё идеально, даже язык, только так он мог изъясняться, жанр вообщем то на любителя, но книга качественная*** Очень сильная книга, которая дает возможность оценить ничтожность человеческой свободы. Сегодня ты независимая, распоряжающаяся собой личность, а завтра ты может стать всего лишь экземпляром из чьей-то коллекции*** Книга, которая действительно потрясла меня.  Все эмоции, переживания настолько точно описаны, что я переживала все сама: как будто я вместе с Калибаном похищала Миранду, вместе с ней пыталась совершить побег.Даже персонаж, который непосредственно не появлялся в книге - Ч.В. - стал как будто бы мне знаком.Фредерик же под конец книги только своей трусостью и убил Миранду. Эта же трусость, боязнь взять ответственность на себя и помогла ему оправдаться, мол "я ее не убивал, она сама умерла". На протяжении всей болезни Миранды явно ощущала раздражение и злость на Фредерика. Он просто омерзителен. И особенно поразило, когда он после смерти Миранды, он пошел и выпил чай.*** Все мы хоть раз в жизни начинали что-то усиленно коллекционировать. Но мало у кого это превращалось в страсть, наваждение, безумие....Кто-то коллекционировал бабочек, кто-то марки, кто-то монеты... А герой ЭТОЙ книги коллекционировал похищенных девушек!*** В этой книге хорошо показано, как сталкиваются два совершенно разных человека. Фредерик - человек замкнутый, забитый, приземленный и Миранда - творческая натура, которая ценит искренность, свободу, любовь. Мне кажется, многие из нас периодически ощущали себя на месте Миранды - когда вы в творческом порыве пытаетесь что-то сказать, доказать, но человек вас не слышит, потому что мыслит слишком материально. У меня такое иногда бывало...*** "Всего три слова. Я люблю вас. Они прозвучали так безнадежно. Будто он сказал: «Я болен раком»."*** Читать начала, ознакомившись с отзывами на эту книгу. Стало интересно, чем же эта книга так примечательна, что у некоторых оставляла после прочтение неприятное тяжелое чувство. Начала читать первую часть и, уже было, разочаровалась. Вторая часть - дневник Миранды сгладила мое первое впечатление и полностью поглотила мой разум и мое время. Осадок после прочтения был неприятный... Но книга очень понравилась. Я вообще люблю литературу, после которой остаются какие-то эмоции. Близка была Миранда в своих рассуждениях. Но, на свой страх, кое-что увидела общего и с Калибаном.  Теперь на очереди Волхв.*** Ощущение часто - будто я сама заперта в этом подвале. Очень реально все орисано, и от этого еще страшнее Читала не отрываясь. *** Всегда тяжело читать такие вещи - представляешь себя на месте героев. Жутко*** Можно ли описать это чувство одновременно восхищения и отвращения? Понимания и отрицания? Страха и любопытства? Фаулз знает, что нужно сделать для пробуждения самых сильных эмоций.*** Необчная и простая. Книга написанная легким литературным языком, обладающая необычным интригующми сюжетом*** Невероятно сильная и захватывающая книга. Одна из немногих, что читаются на одном дыхании.Джон Фаулз создал невероятно полный и живой образ современной женщины: невостребованной, даже несколько потерянной, но при этом мудрой не по годам и обладающей всей полнотой любви к жизни. Прочитал эту книгу давно, но как сейчас помню мысли героини, её желание жить и творить, созидать.Так же очень силён портрет коллекционера. Я бы даже сказал, проработан так, чтобы читатель не смог его ненавидеть всей душой - ведь было порой и сожаление и даже понимание, не так ли?!В целом, крайне сильная книга. Очень советую к прочтению всем без исключения.*** Автор - потрясающий мастер своего дела. Читаешь половину книги, принимаешь позицию психопата и понимаешь, насколько страшно то, что считаешь, что он был прав. Есть и вторая половина. Она в конце. Она освежает. Ты понимаешь, что все это было не-нормально. Выдыхаешь с облегчением.*** Ужасная книга. Но сколько эмоций вызывает. В начале мне казалось, что я сама ненормальная, потом меня ужасно раздражала главная героиня Миранда, потом было жалко Фреда, потом было жалко уже Миранду.В той часте книги, где повествование идет от ее лица, очень часто останавливалась, много было идей, которые меня зацепили. В конце книгу просто хотелось швырнуть об стенку. Очень жестокий роман. И очень сильный*** Удивляет умение автора "залезать в шкуру" своего героя, будь то мужчина или женщина. Мастерская подача материала, ничего лишнего, выдержанный стиль. Здорово!*** при прочтении было чувство безысходности, как - будто тебя самого держут в подвале.книга пробирает до кости, как же точно Фаулз описал безвыходность положения, чувство грядущей смерти и больной-маниакальной любви. читайте*** Мне понравилось тем, что история сначала ведется от лица Клегга, а затем те же самые события мы видим глазами Миранды. Так картина ощущается наиболее полно... Безумно жаль девушку. Не представляю, смогда бы я в такой ситуации не сломаться в первый же момент, оказавшись запертой в месте, куда не проникает ни единый луч солнечного света, один на один с тем, от кого не знаешь чего ожидать... Смогла бы я бороться до конца?*** Редко перечитываю книги,но эта одна из ОЧЕНЬ немногих,которые заставили меня вновь вернуться к ней,спустя около 8-ми лет.Читала первый раз ее в годы студенчества,и тогда,и сейчас-эмоции через край!!!*** Очень интересная книга. Понравилось, что повествование идет сначала от похитителя, а потом от жертвы. Не то чтобы я заняла место похитителя, но сначала и правда казалось, что всё относительно не плохо, только вот что девушка в заточении сидит. Но потом, когда начинается история со стороны девушки, то только тогда ничинаешь понимать как всё печально. Фаулз хорошо показал какая жажда жизни присутствует у жертвы и это тоже усилило переживания за нее. То что читала из Фаулза в промежутке между "Коллекционером" и "Волхвом" не понравилось и наконец-то я дождалась. Но перечитывать не буду. Уж очень переживала за девушку и не смогу второй раз такое осилить.*** История влюбленного сумасшедшего и его жертвы. Повествование с двух точек зрения раскрывает ситуацию как нельзя лучше. Самое интересное, что меня здесь отталкивают оба персонажа. Калибан - слабый, с заниженной самооценкой, не знающий, как выразить свою нежность, не приспособленный к жизни в обществе - вызывает жалость, но всех не спасти. А вот Миранда - считающая себя особенной, уникальной, вся такая приторная и сладкая - вызывает огромное отвращение и никакой жалости.  *** Замечательная вещь! Волнует, заставляет думать. И действовать! Предостерегает, побуждает к наблюдениям и к выводам.***  герой книги - это нечто страшное, но не такое уж редкое по жизни.... внутреннаяя пустота,  способность к исключительно абстрактными категориям приличного и неприличного, лишенное индивидуальности  существо и эмоций....И красоту наколоть на иглу, чтоб обеспечить просто ее присутствие...Кстати, такими мне кажется все коллекционеры прекрасного. И даже если я слишком резка  в оценках,  все равно, они не симпатичны...Ценность писательского труда в данном случае в том, что  это начинаешь понимать и оценивать.*** Очень хорошая книга. Хотя 2я часть книги от лица Миранды читалась немного туговато. В целом, книга, на мой взгляд, заслуживает оценки 8 из 10*** отвратительная история больного человека, который держал в своих "сетях" девушек, как бабочек в коллекции.Трогательно, до слез.книга очень хороша. Из Фаулза мне это понравилось больше остальных его произведений.*** Потрясающая книга. Потрясающие персонажи. Эмоции не передать словами. Половину книги мне был отвратителен Калибан, вторую половину мне было его жалко и он мне импонировал. То же самое с Мирандой. Не однозначное впечатление она на меня произвела. Вторая часть книги, где был дневник Миранды, был скучнее первой. Но финал - выше всех похвал. В духе самых интересных триллеров!*** Книга настолько меня затянула, что я прочитала ее в один присест, пока ехала в поезде! Невероятно интересно было читать все сначала от лица самого Коллекционера. Я постоянно пыталась понять его, что им движет, задавалась вечным вопросом "Ну почему он ничего не понимает?". А вот повествование от лица Миранды временами становилось настолько скучным,, что я начинала просто читать по диагонали. В целом от книги под большим впечатлением. Ведь как ни крути, такие люди, как главный герой, обязательно бродят по улице и ждут своего часа. *** Выбрала книгу как недобрую. И на протяжении всего чтения из головы не выходила мысль, какую же недобрую книгу я читаю. Понятно было, что добром эта история не закончится, но от этого интерес к чтению не угасал. Написано мастерски. Первая часть от лица нездорового главного героя. Вот уж где тихом омуте черти водятся. Вторая часть о том же, но уже от имени жертвы. События освещены совсем под другим углом. Финал прямо ух! Мурашки по коже. Закончила читать посреди ночи. Отложила книгу с мыслью, надо позвонить родным, узнать, всё ли у них в порядке. Жуть, а ведь сколько таких, внешне здоровых Калибанов бродит среди нас...*** Джон Фаулз как всегда восхищает разнообразием, необыкновенностью своих произведений. Мне невероятно нравится этот писатель и его произведения. Конец этого произведения поверг меня в шок. Книгу нужно прочитать каждому*** Потрясающая история, давно не читала настолько увлеченно, сразу и время на чтения появилось. Сюжет, герои, язык повествования - все так как я люблю. Когда читала последнюю главу, сердце бешено стучало, так была взволнована, чем же закончится история. *** Двоякие ощущения остались от книги. Вроде бы типичный триллер, есть маньяк, есть жертва. Вот только оба персонажа вызывают одно отвращение. Казалось бы Миранда- жертва и стоит испытывать сочувствие, однако когда читаешь ее дневник, понимаешь, что она с Калибаном стороны одной монеты. Он человек с явным психическим растройством и скорей всего не понимает, что поступает плохо. Миранда - девушка, полная одних противоречий. Ёе рассуждения о добре, жизни и исскустве, это ни что иное, как показуха и она старается себя заставить так воспринимать жизнь.  На самом деле она не далеко ушла от тех людей, которых она призирает. И даже, возможно, Калибан более искренний, чем она, т.к. он верит, во все, что делает и что говорит.*** Эта книга для меня - яркий пример того, как с возрастом меняются мировоззрения человека. Первый раз прочитала "Коллекционера" лет 15 назад. Впечатлило, немного шокировало. Читала взахлеб, восхищалась Фаулзом-знатоком психологии, удивлялась, насколько точно и убедительно описан внутренний мир психопата, его мотивация. Миранде сочувствовала, конечно, но как-то не особо вовлекаясь. Недавно решила перечитать горячо любимого Фаулза, взяла "Коллекционера" и... не смога читать! Мне было не до психологических выкладок, не до размышлений Фердинанда, не до аллюзий, которыми изобилует книга. Мне было страшно, я боялась за Миранду (при том, что, конечно же, помню, чем книга заканчивается). Задумалась, откуда такая перемена, что мне мешает воспринимать книгу, как раньше, и поняла: теперь я читаю с позиции родителя. Абстрагироваться от этой роли, посмотреть на происходящее с другой стороны просто не смогла, книга осталась недочитанной...*** Одна из те книг для меня, после которой дни и ночи напролет вновь раздумываешь над сюжетом и потом еще некоторое время не можешь начать читать что-то новое. Очень захватил меня сюжет и герои книги, их характеры. И в конце мурашки-мурашки...))*** Иногда чувствовала себя главным героем, настолько умело автор обосновывает его поступки, что начинаешь считать их частично нормальными. Но это только пока читаешь...)*** Роман можно прочесть за один вечер. Повествование настолько меня поразило, что начав читать, оторваться я уже не могла Дойдя до конца, испытав бурю эмоций, под впечатлением находилось еще очень долго. Благодаря этому произведению, я поняла, как опасны фанаты (в понятии психического заболевания), как опасно даже просто общаться с ними. Рекомендую к прочтению. Подробнее опишу впечатление от прочитанного в отзыве.*** На мой взгляд очень интересная и захватывающая книга. С первых страниц ты начинаешь испытывать странные эмоции к главному герою. В психологии существует термин "стокгольмский синдром", когда жертва начинает испытывать симпатию по отношению к своему агрессору,так,мне кажется произошло и с Мирандой. Да и я сама прониклась к герою, его было жалко несмотря на его деяния, хотелось счастливого конца,но как говорится увы и ах....Очень интригует эта книга и тем,что автор показывает 2 стороны медали. Описывая мысли и переживания двух главных героев. Советую книгу к прочтению, думаю она никого не оставит равнодушным.*** У меня не получилось прочувствовать  мысль, которую, судя по всему, закладывал Фаулз и которую уловили другие читатели: все мы неидеальны, у каждого своя правда, которую можно понять. Для меня произведение осталось черно-белым и невероятно жестоким и несправедливым.. Мне не удалось ни в какой момент проявить толику сочувствия к Клеггу, возможно, потому что читала с некоторой сдержанностью чувств, опасаясь за свою хрупкую психику (опасалась не зря). Но и в принципе по жизни отказываюсь входить в положение так мыслящих людей. А вот Миранда, неожиданно для меня появившаяся в виде своих дневников, очень мне понятна и жива. Да, сноб и, возможно, высокомерна, но не понимаю, как в её возрасте не пытаться мыслить так широко, не стремиться к вершинам. Вижу в её рассуждениях  поиски места в жизни и мужественные попытки быть честной с самой собой и окружающими. У меня в голове получилась сказка о прекрасном цветке жизни, раздавленном даже не чудовищем, а просто серой стеной или вакуумом, полным отсутствием жизни. Только сказка слишком реалистичная и жестокая. Философская составляющая прошла немного мимо меня, зато эмоциональная сыграла свою роль по полной, а значит, прочтено не зря.*** Первая половина книги, даже наверно 2/3, не вызвали у меня ни каких эмоций. Может я просто не хотела вникать в книгу до конца. Но, как только я погрузилась в книгу, мое мнение о ней изменилось. Когда читаешь эту книгу, тебе только кажется, что ты понял главную суть, но следующие события заставляют тебя изменить свое мнение. И только ты проникся пониманием к главному герою, и тут автор резко меняет твое отношение к нему. Во время прочтения книги(в основном во второй части) ты испытываешь множество разных эмоций, и под конец уже полностью истощен и тут автор  "бьет тебя обухом по голове". Книга мне понравилась, сначала было немного скучновато, но, дочитавши до конца, я поняла, что эта книга стоила потраченного на нее время. Она заставляет о многом задуматься*** Роман «Коллекционер» — произведение постмодернизма. История написана от лица похитителя и узницы. На первый взгляд стиль повествования прост, но при этом - это серьезная и глубокая работа. По-настоящему страшная книга, и жуткая она именно потому, что в ней нет открытой жестокости, сцен насилия, убийств и прочих вещей, которые обычно характеризуют взаимоотношения маньяка и жертвы. В ней - холод и пустота. Это противостояние внутренней чистоты, красоты и уродства, это - жажды творчества, развития, самопознания и полной духовной нищеты, ограниченности и безразличия, это - чувство собственничества, жажда обладания и абсолютной власти одного над другим. На протяжении всей книги автор тонко описывает как по-разному могут смотреть два человека на одни и те же вещи, предметы и события. Коллекционер - человек с пустым вакуумом внутри, не способный ни любить, ни ненавидеть, живущий исключительно абстрактными категориями приличного и неприличного. Он обезличен, лишен индивидуальности и эмоций и старается заполнить свою пустоту красотой других живых существ.Миранда - пойманная в сочок коллекционера бабочка, самая изысканная, редкая, марочная, бьется и бьется за спасение своей жизни, за обретение свободы, бьется отчаянно, с постоянной мыслью - не сдаваться...но что поделать, когда крылья уже опалены. *** Ух, даже не знаю с чего начать. Прежде всего хочу сказать, что книга мне определенно понравилась (хм, а есть вообще книги, которые мне не понравились?!������).Произведение написано простым, незаумным языком, читается, следовательно, легко и быстро. По своей сюжетной линии книга Фаулза похоже на произведение Патрика Зюскинда «Парфюмер. История одного убийцы». Книга повествует о сумасшедшем молодом человеке, который испытывает глубокие чувства к своей "бабочке", и не по-детски взрослой девушке, которая немного запуталась в своей жизни. Уродство и искусство. Как такие две несовместимые вещи могли встретиться друг с другом! Все произошло в одно очень продуманное мгновение. Этого могло бы и не произойти, если бы она не пленяла его своей красотой, а он, бедный мещанин, вдруг не выиграл крупную сумму денег.На самом деле даже не передать те эмоции, которые я испытывала при чтении этой книги. Здесь все на столько реалистично описано: эти чувства, события и места, что просто вскользь читать произведение нельзя. Когда я прочитала книгу до конца, то поняла, что испытываю не то, что бы жалость и сопереживание к главной героине, а что-то совсем иное, необъяснимое. Это чувство так и щемило душу и не давало покоя. На самых последних страницах истрии я ели-ели сдерживалась, чтобы не расплакаться.Конечно, я советую прочитать «Коллекционера»—каждый в книги найдет свою мораль. P.S. Когда я взяла эту книгу, то услышала о ней только одно: "Ну и книгу ты, конечно, взяла—там конец такой, ц-ц-ц!" И знаете что! Там конец реально не такой, хотя что с ним, я не знаю.������P.P.S. Все чаще и чаще сталкиваясь с книгами о сумасшедших, думаю: "Что же такое должно было произойти, чтобы все авторы прошлого стали про это писать, и как же страшно жить в современном мире, где таких полоумных вагон и маленькая тележка!������������*** С именно этой книги у меня началось знакомство с Джоном Фаулзом. Читала практически взахлеб, помню даже ночью не спала, чтоб дочитать. Книга была выбрана по рекомендации друзей. И влюбилась. Я думаю, что еще удачный попался перевод, я читала и мне было очень вкусно. Подкупают меня авторы, которые умеют завернуть в словесную оболочку саму суть, чтоб оставить не только смысл, но и осадок в виде вихря мыслей после. После прочтения коллекционера я сразу взялась за Волхва/Мага и другие творения, но именно Коллекционер был так сказать волшебным пинком. Противопоставление психологий и поведенческих линий жертвы/мучителя, настолько разительно отличное и честное, что порой повергает в шок, внимание автора к деталям. Осознание того, как глубоко ошибается порой человек, представляя что-то только одним особенным образом, не покидало меня на протяжении всей книги. Разум самый большой обманщик, то во что мы верим, порой сводит нас с ума. В общем, мне было интересно. Теперь цель прочесть оригинал на английском языке. *** Восприятие всей картины происходящего, мысли, чувства описаны как со стороны маньяка, так и его жертвы. Это позволяет погружаться в образы героев. Поначалу главный герой вызывал сочувствие, жалость, понимание мук безответной любви. Даже вызывало некоторое уважение его джентельменское отношение к девушке. Но чем дальше, тем понятней становилось, что ни о какой любви не может быть и речи, скорее одержимость, и то не определённым человеком, а скорее образом. Он эгоистичен, глуп и совершенно ненормален. Никакого насилия. Физического. Но психологическое. Изолирование. "Птичка в золотой клетке". В этом случае "бабочка под стеклом". На протяжении романа представляла себя на месте девушки, думала как повела бы себя я, смогла бы я спокойно жить в изоляции, но в изобилии? И как ответ на мой вопрос строки: "Просто невозможно представить, что такое заключение, пока не испытаешь на себе. Думаешь: ну будет масса времени читать, размышлять, все не так страшно. Но это так страшно!"*** Книга понравилась. Я больше технарь, по-этому для меня очень далек мир искусства. Все люди разные, и это так отчетливо было представлено в этой книге. Люди из просто двух разных миров, которые никогда не поймут друг друга, и из-за этих же различий никогда не будут вместе, потомучто просто нету точек соприкосновения, а попытка найти эти точки только больше усугубляет ситуацию. В конце книги главный герой к этому приходит сам.*** Это по-настоящему жуткая книга. Нет, здесь вы не найдете кровавых сцен, изощренного насилия, даже потусторонний мир крепко спит. Пугает главный герой - человек мертвый и пустой внутри. Человек, лишенный внутренней красоты. Человек - коллекционер. Самое страшное в этом сюжете то, что такая история запросто может случиться в жизни. А может быть и случается время от времени - куда-то люди пропадают, даже официальная статистика существует. *** Автор разделяет книгу на две основные части, рассказ влюбленного маньяка и дневник его жертвы, жертвы его ущемленной психики. Причем, обе части написаны разным стилем, что говорит о многогранности автора.На протяжении всей книги ведется внутренняя борьба героев, затронуты темы любви, религии, искусства. С автором можно поспорить во многом.Что касается героев, то к первому, обиженному судьбою Фреду, не испытываешь ни грамма сочувствия, хотя до последнего хочется верить в его благоразумие, в конце он предстает перед нами пустой оболочкой, в которой не осталось ничего человеческого. Героине Миранде, хочется сопереживать, поставить себя на её место, поначалу восхищаешься её силой, а в конце поражаешься бессилием, над которым она безвластна. Автор то приближает, то отдаляет героев, порой даже кажется что жертва может полюбить мучителя, как это часто бывает.В книге нет откровенной "чернухи" к которой многие современные авторы часто прибегают, но и без нее бывает отвратно. Такую книгу мог написать либо псих с наклонностями близкими его персонажу, либо отличный психолог....*** Очень понравилось.Он рассказал что, пленнику никогда не полюбить своего господина. Слова девушки: "Ты влюблен не в меня, ты влюблен в свою любовь".*** Книга умеет держать. И не смотря на то что к второй части ты уже знаешь чем все закончится, всё равно хочется читать не пропуская ни слова.*** Прекрасное произведение! Очень интересный ход с разделением книги на две части, нигде такого раньше не видела. Радуют интересные мысли об искусстве, жизни и смерти, душевной организации человека. Каждый найдет в этой книге что-то интересное и завораживающее для себя :)*** Многогранная книга, которая заставляет задуматься о многом. Хотя бы о том, что в жизни все не делится на черное и белое, а точнее, что черное - это отчасти белое и наоборот. Обоих героев жаль, и к обоим периодически испытываешь негативные чувства. У каждого из них свои представления о жизни, свои мечты, желания, планы... Как у всех нас. Да, с одной стороны Фред - психически больной, морально изуродованный человек. Но с другой - он тоже имеет право на любовь, на понимание, одобрение. Он нуждается в этом! Только не может осознать, что это все можно получить без применения насилия, не знает как это взять, если не силой. Боится, что другие посягнут на его, такое вымечтанное сокровище - Миранду, поэтому прячет ее от всего мира и прячется сам - он как рак-отшельник в скорлупе своего каменного дома.Фред и Миранда, на первый взгляд совершеннейшие антиподы, но ведь и он, и она ищут любви, причем любви конкретного человека. Миранда готова ради недолгой любви Ч. В. пойти за ним куда угодно, пусть даже зная о неминуемом расставании, Калибан же не знает точно, чего именно ему требовать от своей пленницы, но знает точно, что никогда не сможет отпустить её, убеждая себя, что она - и есть его жизнь.Пожалуй, лучшая из прочитанных книг за последнее время. Хотя в списке хотелок была не один год. *** Атмосферненько однако, прям всем делом ощущаешь эту духоту. Отличный стиль повествования, такого раньше не встречала. Герои проработаны на ура, задумываешься насколько же многогранна сущность человека, и добро и зло в одном флаконе, только каждый эти качества интерпретирует для себя по своему. Однозначно читать. *** Очень захватила меня книга. Причем не так давно читала "Мастерскую кукол", где автор явно вдохновлялся "Коллекционером", так вот та меньше понравилась, несмотря на хэппи энд. А вот тут плохо все закончилось, до последнего надеялась, что Миранда выживет, хоть и не нравилась она мне, но все же. И все равно восторг от книги, даже жаль было дочитывать так быстро. Оба неприятные, конечно: психопат Фред и "человек искусства" Миранда. Но все время представляла себе это заключение, как это страшно. Я во время самоизоляции насиделась дома, но я могла хоть раз в неделю в магазин выйти, а тут в подвале, безвылазно и, считай, навсегда. Жуть просто. Еще неизвестно, что с тобой похититель сделает. А когда он ее больную для гадких фото снимал, тут моему негодованию предела не было! Слог приятный, очень хорошо читается. Продолжу знакомство с автором.*** Первая книга – это начало войны, первые почти шесть месяцев. Здесь практически нет описания боевых действий. Симонов создает атмосферу угнетенного настроения, растерянности, которая охватила всех. Внезапное нападение немцев привело к большим людским потокам – испуганных бегущих гражданских, отступающих, оторепивших военных. В книге в основном об отношениях людей, доверии – многие, попадая в окружение, выходят из него без документов; о том, как быстро меняется человек – прошедший через первую бомбовую атаку, первый бой, первое ранение с одного взгляда, одной фразы понимает, что перед ним человек, еще не задетый войной.  И самое удивительное, что в этой атмосфере повсеместного отступления, вдруг проходит парад – при том, что немцы менее, чем в ста километрах от Москвы. Наверно именно этот парад стал тот пружиной, которая начала работать в обратном направлении – наступление немцев было остановлено, и началось хоть и очень медленное, но движение назад – на освобождение своей территории.  И самый главный вопрос, который звучит на протяжении всей книги – почему это произошло, почему не оказались готовы? И задают его все – и живущий в глухой деревне калека – старик, и рядовой, только что вставший в строй, и командир, потерявший  свою дивизию в первые месяцы боев. Вопрос без ответа.*** Потрясающая по своей силе книга! Всем, кто не читал - читать обязательно! Не буду писать о том, что я словно побывала с главным героем с самого начала, потому что я бы всего этого не вынесла... Огромная благодарность автору! Безмерная!*** История любви и ревности, веры и верности, счастья и повседневности... Действие романа разворачивается в Чехии в годы вторжения в нее советских войск, что откладывает отпечаток практически на все поступки героев... И отдельная важная для меня линия повествования - рассказ о собаке по кличке Каренин и его настоящей собачьей преданности.*** Обещание вечности – это то, как воспринимает наш мозг слово «люблю». А тот, кто это слово произносит – берёт на себя ответственность, делает уступку кому-то, кого он выбрал, в ущерб себе. Ведь сходятся два абсолютно разных человека, два взгляда на жизнь, два разных мира. Потому невыносимо бывает просто представить, что остаток дней рядом будет желчность или капризность чьего-то характера. Но это – характер любимого человека, уступить которому – легко и приятно. Вот она – невыносимая лёгкость бытия. А ещё невыносимо тяжело окончательно признать именно этого человека своим единственным из множества других возможностей. Ведь гораздо легче метаться в сети ни к чему не обязывающих возможностей, когда нет места сомнению выбора, а есть поочерёдность. И опять – невыносимая лёгкость бытия. Выходит, что хрупкое чувство сопровождается постоянным сомнением, выбором, усилием над собой. Даже когда решаешь дать собаке женского пола мужское имя – ты в ответе за её возможное сумасшествие. А трусость напомнит о себе через много лет скелетом в шкафу – без отца выросшим ребёнком, ставшим чужим человеком. Всё это, сдобренное отрывистой нежностью и чувственностью авторских строк и создаёт очарование романа.*** Книга очень живая.. жизненная, полная честного повествования автора о мире вокруг нас и нас, людях в этом простом мире.*** Не легкая книжка. А в конце я плакала, такого описания болезни и похорон любимой собаки я не еще не видела.*** Такое количество рецензий и отзывов уже говорит, что эта книга стоит внимания. Я открыла ее и прочла на одном дыхание. Потому что она полна разнообразных образов, полна разных изгибов судеб героев. Я вобще не очень люблю романы о любви, но эту книгу нельзя назвать - "книгой о любви", ведь это история людей и стороны и все это перемешивается в одной истории. Некоторые мысли Кундера так сильно брали за душу, что хотелось взять книжку под мышку, налить себе чай и "перечувствовать" все заново.. Очень интересно описаны чувства мужчины и женщины. За весь рассказ я несколько раз вставала на разные стороны героев и пыталась понять их, почувствовать. Мне кажется, что эта удивительная книга о любви и ревности и я уверена, что ей стоит зачитываться, потому что все мы через это проходим. А еще я с удовольствием посмотрела фильм. После него порой возникало странное ощущение - неужели все это можно описать словами?..Книга прочитана после участия в "книжном флешмобе"http://bookmix.ru/groups/index.phtml?id=186*** И эта женщина, это олицетворение абсолютной случайности, лежит теперь рядом с ним и глубоко дышит во сне*** Я ненавижу, ненавижу эту книгу, сколь бы замечательной и восхитительной она не была. Ненавижу всей душой за последние сорок страниц. Я не прощу автору, что он посмел так жестоко умертвить Каренина, славную собаку, приговорив ее к раку. Это то, что нельзя писать, это то, что мне нельзя читать: слишком живы во мне воспоминания о моей любимой Нике, моей первой собаке, которой трижды делали операции, надеясь удалить раковую опухоль. И пусть прошло уже шесть лет с тех пор, ее мучения я помню слишком явственно. И слишком хорошо помню ее последние дни и то, как папа вез ее усыплять.Пусть мне больше никогда в жизни не попадется ни единой странички, ни единого кадра фильма или обрывка разговора, где будут описаны мучения несчастной собаки.P.S. Сутки прошли, я успокоилась, можно быть адекватной.Если вычеркнуть те последние сорок страниц, то книга действительно замечательная и в ней есть над чем подумать и, пожалуй, это та книга, которую стоит перечитать во второй раз, чтобы до конца понять. Так сказать, когда первая завеса "а что там будет дальше?" сдернута, можно, передохнув, посмотреть, что таится за второй завесой "а как там будет дальше?"*** Полностью погрузилась в книгу; в голове только  персонажи, и в какой-то момент ты становишься не просто читателем, а частью этих переплетенных историй. Для себя нашла во Франце нечто родное как в человеке живущем "под воображаемым взглядом отсутсвующих людей".Единственный отрывок выбивший немного из общего настроения, был в начале шестой части: Великий поход. Трудно воспринималось написанное и непонятно было к чему такое отступление, но тем приятнее было читать далее и снова вливаться в "основное" течение книги.*** Великолепная книга. Талантливо описано настроение и  мысли лучших представителей чешского народа в переломный момент истории.*** Хочу сказать огромное спасибо Милану Кундере за эту замечательную книгу.  В ней есть все:и смех,и слезы,  и счастье,  и грусть,  и бренная тяжесть,  и та самая невыносимая легкость. Серьезные политические темы и семейные взаимоотношения. В эту книгу не невозможно влюбиться. Все настолько искренне и правдиво. И главное - читается абсолютно не  тяжело. лучшая из лучших. *** Не люблю книги с философскими рассуждениями, но эта книга мне понравилась скорее всего из-за того, что прочитала её в подходящий момент. Читая узнаешь свои проблемы, свои неудачи, падения и желания. Милан с точностью раскрыл всю тонкость отношений между мужчиной и женщиной... И само собой доказал, что ничто в этом мире не вечно. Думаю, перечитывать буду ещё не один раз. *** Решила тут перечитать эту книгу, потому что читала давно и не могла вспомнить сюжет. И вот впечатление, которое у меня осталось: господи, почему же они такие несчастные? Мне нравится эта книга, но от нее у меня остается такое дикое ощущение безысходности! Куча вопросов, главный из которых, "а как же все-таки правильно?". И ответ - "вот так, как есть и одновременно никак". Получается, что все в нашей жизни одновременно правильно и неправильно. В общем, какая-то смутная буря чувств))) *** "Ибо все в этом мире наперед прощено и , стало быть, все цинично дозволено"Что есть любовь? Душа или тело? Дар или наказание?Потрясающе глубокая книга о жизни человека, приспособлении к ней, о душе и теле, обязательно о любви..прощении и принятии человека таким, какой он есть. *** Для восприятия непростая, но чертовски гениальная вещь. Пожалуй, о свободе и несвободе во всех отношениях*** От одного только этого названия душа наполняется меланхолией. Сразу вспоминается и “Es muss sein” и “Einmal ist keinmal”, и то, что “мы никогда не узнаем какое из наших решений было правильным, а какое ложным”. Мы живем всего один раз и поэтому все что мы делаем ничего не значит. Невыносимая легкость бытия - снова и снова. Я нашла свой отзыв, написанный 7 лет назад после первого прочтения этой книги. Он восторженный. Еще бы. 7 лет назад эта книга была для меня открытием. И не только из-за ее идей, мыслей, сюжета, но еще и из-за того, что ничего из модернизма я тогда, кажется, еще не читала. Второе прочтение, конечно, не могло стать таким же восторгом, скорее оно было похоже на встречу со старым другом, которому все можешь рассказать. Которому рассказываешь, рассказываешь, и даже как-то жалуешься, как будто ничего кроме проблем у тебя нет. На самом деле у тебя все хорошо, просто такова она, эта невыносимая легкость бытия.Мне кажется, отсутствие восторга помогло мне увидеть кое-что, что раньше я не заметила. Эта книга о любви. Она о любви так беспощадно, неутомимо, пронзительно. Она вся, в каждом слове, кричит о любви. Словно Кундера говорит, да, невыносимая легкость бытия, да, мы живем один раз и это не имеет значение и смысла, но именно любовь всему придает смысл, именно любовь делает невыносимую легкость куда более терпимой.*** Можно буквально разбирать на цитаты. Слог и изложение в этой книге - совершенство. «Любовь начинается с метафоры». Для меня это книга о самсаре.*** Я прочла эту книгу уже во второй раз. К понимаю некоторых идей я смогла прийти только сейчас, остались и те, за пониманием которых я приду в третий раз, но уже через несколько лет.Мне показались важными и значимыми слова о призвании, предназначении, а именно об отсутствии таковых при нашем на это желании.Понравились идеи о киче, о страстном желании казаться, а не быть. Я понимаю Терезу и ее желание сохранить интимность своих переживаний, закрыть дверь в свою комнату, не становиться в ряд одинаковых во всем людей. Понимаю Томаша, его потребность быть собой и невозможность отказать себе в ней, даже если последствия этого причиняют боль близким и важным людям твоей жизни. (Хотя Томаш и не близок мне по духу)Я поняла мысли и настроения всех персонажей. Всю книгу мне была небезразлична их жизнь, их переживания. Поэтому, наверное, я и возвращаюсь к этой книге время от времени.*** Мне невероятно понравилась эта книга. Вот он, модерн, которого мы заслуживаем! Читается легко, все наблюдения автора такие точные, и персонажи, несмотря на свои пороки, отнюдь не вызывают отвращения. Порой я читала и узнавала себя (говоря метафорически, конечно, благо, в окупированной коммунистами стране мне жить не приходилось:)) Вобщем, советую к прочтению всем. Это книга о любви, призвании, о чувстве долга перед родиной, об эгоизме и искусстве! Думаю, она придется по душе самым разным читателям! *** Осталась в восторге, и эмоции сохранились до сих пор. Динамичное повествование, ничего лишнего (как в первой книге, там безумное количество скучной биографической информации и ненужных деталей). Здесь постоянное действие, много чувств, действительно «болеешь» за героев и их успех. Мир тетралогии невероятно красив, огромное количество разнообразных планет, живности. История мира продумана и описана безупречно. Могу посетовать только на одно: много стихов, цитируется Китс (оказывается, юбилей вчера был, как я удачно попала), я уставала. А читать приходилось, потому что на них завязан сюжет. Не любитель я поэзии, в общем, только не кидайтесь помидорами. Опять же приобрела следующую книгу. Читать начала сразу, но пришлось прерваться.*** К началу чтения второй книги подходил с опаской, поскольку во всех отзывах о тетралогии, частью которой является данная книга, говорится, что наилучшая книга - первая. Тем более только она получила премию Хьюго. Опасения не оправдались. Книги совершенно разные. Каждая по-своему интересна и оригинальна. Если первая интересна рассказами столь разных жизненных историй каждого из участников паломничества и обстоятельствами встречи каждого из них со Шрайком, то вторая сразу напомнила мне “Точку обмана” Дэна Брауна, умноженную на масштаб межпланетных расстояний, измеряемых световыми годами.Не смотря на такие различия между сюжетами, атмосферность книг идентична, поскольку события разворачиваются в той же вселенной и стиль подачи сюжета остался неизменным. Я бы однозначно рекомендовал прочитать данную книгу всем фанатам космической и социальной фантастики. Она стоит того!*** Как я уже писал в рецензии, вторая книга это совсем не как первая. Чисто формально является его продолжением. Я не хочу сказать, что это книга плоха. Она читается на одном дыхании. Полюбится каждый герой. При переходе в повествовании от одного героя к другому я негодовал "Как? Я хочу знать, что с ним будет дальше!", и повествование о следующем герое набирает обороты и я уже забываю о тех чувствах до очередного перехода. Хочу сказать, что история постоянно держит в напряжении. Из недостатков опять же непродуманность некоторых моментов. Например, возрождение отца Хойта, некоторые недоработки в устройстве мира. Мелочи. Если коротко - заслуженная пятюня. Смело беритесь за продолжение.*** Вторая книга завершает первую часть тетралогии. Не все линии доведены до конца, но читатель узнает много нового и о самих героях и о мире, в котором они вынуждены жить. Здесь же затрагиваются вопросы бессмертия и религии. Дэн Симмонс вольно или невольно заставляет задумываться над многими философскими вопросами*** Для меня эта книга стала своего рода открытием. Во-первых, это было мое первое знакомство с норвежским автором, да и вообще с чем-то норвежским. Во-вторых, я увидела. что детективы не всегда бывают такими, как у Артура Конан Дойля или Агаты Кристи. Здесь, в Пентаграмме, само преступление неразрывно связано с историей главного героя. Моменты жизни и воспоминания детектива перемешиваются с расследованием, пока наконец все они сплетаются в тугой и запутанный клубок, распутать который удается только нашему Харри Холе.*** Серия о Харри Холе мне напоминает качели. Нечетные книги очень нравятся, а четные как будто проваливаются немного. Идея закономерности в расположении мест преступления - не нова, но мне понравилось то, что в итоге, как и всегда у Ю Несбё, убийцей оказался совсем не тот, кого подозревали. Подробности, конечно, жуть, отвратительно, но как ни странно у этого автора получается подать это так спокойно, что бросить чтение не хочется.*** Шикарно.С каждой книгой втягиваешься в общий сюжет еще больше, и уже ждешь не дождешься новых приключений и выходок оболтуса-полицейского.Сюжет интересен, держит в постоянном напряжении и заставляет работать шестеренки в мозгу. А развязка как всегда шокирует *** И снова не разочаровала новая история о Харре Холле. До последнего не знала, кто убийца, думала на сестру Лисбет, сам автор аккуратно уводит  от разгадки, этим и привлекательно чтение книг Ю Несбё.  Впереди "Спаситель", а читать лучше по порядку, потому что сюжетная линия ведется не только в рамках одной книги, но и проходит вдоль всей серии книг, наблюдая за главным героем,  коллегами,  семьей и его прошлым.*** Этот детектив стал первым в моей жизни. Конечно же и самым любимым. Даже нет смысла писать рецензию, потому что книга бесподобна! *** Считаю одним из лучших произведений серии! Великолепно. Запутанная история, оставляющая в напряжении до самых последних страниц*** Потрясающе, лихо закрученный сюжет! И хотя я сразу подумала, что убийство должно быть подстроено самим убитым, наличие его тела, запутало всё. Но потом там оказалось всё так, что даже и совсем не ожидала я. Столько событий задействовано! Столько всего накручено! Так что в итоге финал оказался крайне неожиданным! Видимо в этом успех хорошего детектива.*** Прекрасный детектив, не могла оторваться. Все очень закручено, но не перегружено. Много персонажей, много пространства, есть где разгуляться детективной фантазии читателя. И действительно версии сменяют одна другую.  Правда, очень отвлекает Гастингс со своими догадками не к месту - потому как мы знаем, что догадки Гастингса обычно прямо противоположны.И Пуаро здесь великолепен, да, он как всегда хвастается своей великолепностью, но его оппозиция с Жиро придает книге изюминку.Безусловно, одна из лучших книг Агаты Кристи.*** Замечательный детектив. Один из лучших у автора из тех, которые уже прочла. Возмездие настигает главного героя, желающего инсценировать свою смерть, чтобы избавиться от шантажа совершенно неожиданно.  В ходе расследования выдвигаются разные версии и, если бы не Любовь и Провидение, пострадать от  машины правосудия могли бы не виновные лица.  Особенно, если бы делом занимался Жиро. Но вы сами понимаете, что делом также занимался Пуаро, а значит преступнику не суждено было уйти от ответственности .Книга написана в 1922 году, когда автору было 32 года*** Одна из моих любимых книг! действия происходят с мгновенной скоростью. Сначала думаешь, что убийца один, потом второй, затем третий, снова первый. И так перескакиваешь с подозреваемого на подозреваемого. А в конце оказывается убийца тот, о ком ты даже не думал. За это и люблю Агату Кристи - за непредсказуемость.*** Убит миллионер. А за день до этого он написал письмо Пуаро с приглашением, так что наш сыщик считает своим долгом найти виновного.Дело интересное, для меня так вообще сложное.Забавное противопоставление методов работы Месье Жиро и Пуаро.А ещё Гастингс встречает Синдереллу (псевдоним)... Судьбоносная встреча?)*** УБИЙСТВО, КОТОРОГО НЕ ДОЛЖНО БЫЛО БЫТЬЭто третий роман Агаты Кристи и второй из цикла об Эркюле Пуаро и Артуре Гастингсе. Правда, между ним и «Загадочным происшествие в Стайлз» было более двадцати рассказов, а значит и разных совместно раскрытых преступлений. Кстати, в этом романе Гастингс наконец-то встретит свою настоящую любовь и на какое-то время покинет своего лучшего друга по семейным обстоятельствам.В основу произведения, как и в случае с «Убийством в «Восточном экспрессе», легли реальные события, связанные с одним громким процессом, проходившим в то время во Франции и взбудоражившим всю криминальную хронику. Там же и происходит действие романа, только спустя почти 20 лет.Агата Кристи снова превзошла саму себя в мастерстве запутанных сюжетов. Возможно даже, что один из самых запутанных её детективов. Сценарий преступления тщательно спланирован, но что-то вдруг пошло не так, на месте убийства случайно оказываются посторонние люди, влюблённые готовы отдать жизнь друг за друга, орудие убийства имеется в трёх дубликата, а у одного из подозреваемых и вовсе есть близнец! Ну и как в таких условиях расследовать дело?Конечно, все эти ложные улики могут сбить со следа читателя, но никак не великого Эркюля Пуаро, которому помогают его серые клеточки. Тем более что он поспорил на собственные усы!Особенностью этого романа можно назвать очень глубоко проработанные психологические портреты всех героев. Особенно вдовы убитого. Её фигура здесь играет, пожалуй, ключевую роль. И вообще почти все расследование строится на психологии поступков действующих лиц.Но это совершенно не удалось передать в известной экранизации – сериале «Пуаро Агаты Кристи». Одна из самых неудачных серий, на мой взгляд. Игра актёров весьма посредственная. Главная героиня, к которой в книге я испытывала большую симпатию, здесь просто деревянная. А уж невеста Гастингса – и вовсе ни в какие ворота! Поразительное непопадание в образ.Зато в сериале неплохо обыграно одно маленькое несоответствие в романе: по сюжету сын Жака Рено должен быть намного младше своей возлюбленной (хотя почему бы и нет?). В кино же он стал пасынком, что позволило скорректировать его возраст.*** Я знаю, где бы я хотела жить, когда наступит время "пенсии" - в Трех Соснах. Серьезно, это у меня прямо теперь засело в голове. И если я раньше в своих мечтах рисовала себе местечко, похожее на Шир, то теперь этот образ вытеснила эта канадская деревня. Блин, ну это реально рай какой-то. С их лугом, с их тишиной, размеренностью, с их уютными домами, каминами, милыми посиделками, прогулками, с их бистро, где они лопают такую вкуснятину, что у меня слюнки всю дорогу текли; с их чудаковатой Рут, Габри, Оливье, Кларой, Мирной, от которых я просто в восторге, с их книжным магазином, с их воздухом, с их общей светлой аурой , которую не портят даже преступления, совершаемые периодически в этой деревушке. В общем, хочу туда.То, что расследует каждый раз Гамаш в этом месте, если честно теряется на фоне прелестей этого всего благоденствия. Я просто получаю непередаваемое удовольствие, приезжая вместе с ним туда. А помнится, после первой книги мне показалось, что там скучно. Какая же я была дура.Скорее к следующей книге, а то я уже скучаю по Трем соснам.*** Мне очень нравится Пенни с её умением полностью погрузить в атмосферу жизни в Трех Соснах. Пока я слушала аудиокнигу, было полное ощущение, что я смотрю фильм. Здесь для меня не так важно расследование, угадать, кто убийца, какая-то динамика. В этой книге, да и вообще в книгах цикла об Армане Гамаше, хочется поселиться и жить вместе с героями. Редкие по уютности книги. *** В этой книге об Армане Гамаше автор обратилась к мистике - экстрасенс, старый дом, вызывающий у жителей деревни Три Сосны страх и ужас и конечно же убийство в этом доме во время спиритического сеанса...Отличное сочетание. В книге есть и трогательный юмор, психология, романтика - одним словом, всё как я люблю. *** Город. Рождаясь и умирая в нем, никогда не выходя за его пределы, не видя неба над головой, горожане живут надеждой на вести с Земли. Жизнь их, все течение времени определяется расстоянием, потому что Город постоянно перемещается. Его движение обеспечивает гильдия работников, и только они и немногочисленные представители других гильдий выходят за пределы города. И только они видят, что окружающая местность разительно отличается от Земли, вернее, начинает меняться, как только Город отстает от Оптимума. Вместе с главным героем, и обучающимся поочередно во всех гильдиях, мы знакомимся с этим миром, и понимаем, что Город движется не по линейной траектории, и оптимум никогда не будет достигнут, а отклонение от асимптоты приводит к губительным последствиям: земля вспучивается, рельсы гнутся, с человеком происходят метаморфозы.Что же это за загадочный Оптимум? Почему Город двигается и по какой траектории? Почему мир (например, солнце) такое странное? Ответы на эти вопросы мы получим только на последних страницах книги. И после того, как узнаешь ответ, приходится переосмысливать всю задумку автора. И книга, которая раньше казалось просто фантастикой приключенческой, теперь видится, как интереснейшая попытка понять и отразить жизнь человека не в обычном линейном мире, а в мире с другими законами. *** Захватывающий роман! Книга, написанная в 1973 году, даже спустя почти полвека не утратила своей актуальности, не обросла слоем устаревших сведений и деталей. Не являюсь особо ярой поклонницей научной фантастики, но от этого романа просто в восторге! Огромная платформа – город на колесах - совершает свой вековой путь. Что бы ни случилось, город должен двигаться! В вечной погоне за оптимумом он ползет по долинам и пустыням, пробивается сквозь леса и скалы, переправляется через реки и горные перевалы. Не всем жителям открыта страшная правда. Большинство никогда не покидало стены города. Они заняты обеспечением жизнедеятельности, воспитанием и обучением детей, созданием бытовых условий. Но те, кто выходит за пределы городских стен, знают, чем грозит отставание и какая сила идет по пятам огромной платформы. Эти посвященные – гильдильеры – поставили целью своей жизни обеспечить неуклонное продвижение вперед (в будущее).Начав читать, совершенно нет возможности отложить книгу. Она как-то сразу захватывает и держит внимание читателя в напряжении до самой развязки. А финал таков, что после прочтения романа долго не можешь прийти в себя…*** Жуткая и интересная книга. Читается на одном дыхании. Очень жалко было животных. Читала "Невидимку" Уэллса и категорически не понравилось - скучно было. А эта книг очень хороша.*** Великолепный пример классической фантастической литературы, или я бы сказал предтечи современной фантастики.*** Рассуждать об убедительности, эстетике, об этике и морали - совершенно ни к чему. Даже если бы этот крохотный роман вышел плохим, одна только идея стоит целой жизни писателя. А поскольку автору удалось воплотить столь смелые и невероятные вещи, выдержать тот самый баланс, не позволяющий истории скатиться в трэшак - то становится очевидным, что это Большое произведение. Очень понравилось, что религиозный вопрос не затрагивался прямо, и ни в чьи уста не было вложено заповедей Божих - это бы все испортило. *** После прочтения книги волей-неволей американский народ становится ближе. Показаны простые люди, которых перемалывает суровая махина капитализма и безраличая.Похожих книг даже припомнить не могу, читается легко несмотря на грусть и безисходности изложенных в книге.*** Сначала как-то нудновато показалось, но чем дальше, тем труднее было оторваться.Почти все время не покидало чувство, что это какая-то советская книга и что сейчас они все сплотятся, подымутся и начнется революция. Но нет, это не советская книга.Не подозревала, что в Америке было подобное. Страшно вообразить. Больше всего меня потряс момент, где описывается уничтожение урожая.*** Очень интересная книга! Когда пошли дожди, мне немного напомнило книгу "Сто лет одиночества". Жалко что не узнаешь чем у них всё кончилось.*** Книга, безусловно, стоящая: и за живое задевает и призадуматься есть над чем и познавательно, вот только конец какой-то оборваный, не люблю такие финалы.*** Начала читать книгу очень тяжело, она показалась нудной, наполненной слишком объемными описаниями "ненужных деталей", и только потом я поняла, что все детали в ней говорят об очень многом: усыхающая кукуруза и пыль символизируют медленное наступление кризиса, приближающуюся трагедию для фермеров; черепаха говорит о стремлении испуганных людей двигаться дальше в поисках пусть неизвестной, но лучшей жизни и многое-многое другое.  и куда-то делась в восприятии  "Сложность" автора.Такое бегство от нищеты Стейнбек показал на примере одной семьи, большой, сплоченной, где каждый человек имеет свои заморочки, свой характер и проблемы, но в то же время, живущий жизнью своих близких. Читается об их судьбе после отъезда очень легко, затягивает и уже не можешь оторваться, потому что преживаешь за них. Особенную роль играет в книге МАТЬ. Она, несмотря ни на какие трудности, стала главой семьи, не поддалась отчаянию, тянула на себе лямку ответственности, потому что мужчины быстро падали духом. Мне кажется, что именно в таких условиях проявляется вся суть человека, выплывают все его подводные камни. Книга мне очень понравилась, оставила много впечатлений, всем рекомендую прочитать.*** Эта книга о людях, которые стали ненужными перед лицом техники, более совершенной по своей силе, чем  человек. Люди, которые собрали все свои вещи и уехали искать лучшей доли. На всем пути они старательно удерживали надежду, в то время как все больше знаков говорило о том, что их вовсе и не ждут там, куда они едут.Все в этом романе символично, все смерти и рождения несут в себе смысл в канве романа. Концовка также символична - молодая женщина спасает от голодной смерти мужчину, кормя его молоком, предназначенным для ее мертвого сына. Огромна роль матери в этом романе. На матери все держится, она словно нос корабля, встречает все волны и укрывает тех, кто на борту.*** Во время чтения я больше всего опасалась, что Джоуды не выдержат, сломаются под напором бед, нищеты и несправедливости. Самое страшное - если они прочувствуют до конца, что такой цены ничего не стоит: никакие плодородные земли Калифорнии, аккуратные белые домики и постоянная, хорошо оплачиваемая работа, и -остановятся. Самое страшное - если они прекратят борьбу. Но, по Стейнбеку, надежда остается всегда, а сила человека - в его упорстве, несгибаемости, несмотря ни на что, в том, чтобы оказать помощь другому человеку, даже если у тебя самого не осталось ни гроша. Народ выживет, не может не выжить, ведь он ответственен не только за себя и свои деньги, но и за свои семьи, за всех других людей. Рекомендую к прочтению, темы, затрагиваемые Стейнбеком, актуальны и сегодня, и, к сожалению, будут таковыми еще очень долго.*** Трудно поверить, что в таком благодатном крае, как  Калифорния, в середине XX века, в мирное время люди могут умирать от голода и никому до этого нет дела! Книга мне понравилась, хотя читать о страданиях людей всегда тяжело. *** Зарубежную классику люблю, но не особо интересовался историей Америки и поэтому книга меня ошарашила!!! Насколько всё жестоко и бесчеловечно. Построение капитала на костях тысяч и тысяч человек, манипуляция голодными людьми, повсеместный обман и издевательство.Жестокость присутствует в любом обществе и всегда существовала классовая ненависть, но время и события, описываемые Стейнбеком - они ЗА ГРАНЬЮ. Масштабы трагедии действительно поражают. На фоне читаемого собственная жизнь кажется полной излишеств, ненужных трат и пустых забот. Роман "Гроздья гнева" - настоящее и стоящее произведение искусства, которое даёт реальное представление о прошлом страны, претендующая на мировое господство. История, потрясшая народ , сколько жертв принесла и насколько быстро это всё забылось...*** Книга замечательно написана. Очень понравилась. Буквально открыл для себя еще одного большого писателя.*** Сюжет этой книги известен многим. США. Середина 30-х годов. Великая Депрессия. Фермеры, спасаясь от пыльных бурь и экологической катастрофы, массово едут в Калифорнию. Со всем скарбом, практически без денег, на стареньких, доживающих последние дни, грузовичках, но с надеждой, с верой в лучшую жизнь.Стейнбек покорил меня с первой главы. Слог, стиль написания изумительны. Повествование живое, настоящее, атмосферное. Очень понравилось построение романа – главы о семье Джоудов сменяются главами, повествующими о судьбе целого народа. Такой прием позволяет глубже понять ситуацию, почувствовать всю безысходность, скорбь, отчаяние и гнев людей, вынужденных покинуть свои дома.Больше всего в романе понравился образ сильной женщины - Матери семейства. В трудный момент она способна поддержать своего мужа, направить в нужное русло, подтолкнуть к действиям. Она правильно расставляет приоритеты и принимает решения в тот момент когда ее муж устал от бессилия и неспособности изменить ситуацию. Удивительно, как, несмотря на все тяготы, свалившиеся на семью, она успевает уделить внимание каждому, найти для всех правильные слова, позаботиться об окружающих. Семья Джоудов на время стала моей семьей. Я искренне переживала за них. Отдельные моменты романа дались мне очень тяжело. По ночам мне снились сады Калифорнии со спелыми персиками и умирающие от голода люди. Я не знаю откуда они черпали силы чтобы жить дальше и оставаться при этом людьми, как у них получилось не сломаться и сохранить в своем сердце место для любви, веры, добродетели. Но я знаю что «дорогу осилит идущий» и, несмотря на финал книги, я все таки верю что семья Джоудов осилила эту дорогу, поселилась в небольшом домике с цветущим садом, и по утрам они все вместе пьют кофе…с сахаром.*** Книга вызвала бурю эмоций: и мурашки, и слезы, и улыбку, и сжимающиеся от безысходности кулаки. На всем своем протяжении книга держит в напряжении - постоянно ждешь, что случится что-то ужасное, еще ужаснее, еще безнадежнее. Великолепная книга, великая книга, которую необходимо прочитать каждому.*** Книга производит очень сильное впечатление. Кто говорит, что она скучная, либо не дочитали её до конца, либо не приняли близко к сердцу описанные события. Всё-таки люди, живущие и работающие на земле, имеют необыкновенную выносливость, смекалку и силу духа. Я много раз представляла себе по ходу чтения, что бы я делала, попав в подобную ситуацию, и, мне кажется, я бы очень быстро сдалась.Безграничное уважение и восхищение вызвал у меня образ матери, описанный Стейнбеком. Жертвовать морально и физически всем, что у тебя есть и чего нет, - это под силу только очень сильной и преданно любящей свою семью женщине. Действительно, если бы не она, история этой семьи закончилась бы гораздо раньше, потому что семья попросту разбрелась бы.Жаль, что в конце так и осталась неизвестной судьба этой семьи и всех её членов, хотя надежда мелькнула, да и от этого события выглядят ещё более реальными. И, я надеюсь, многие "Оки" в те времена смогли посмотреть фильм, снятый по этой истории, рождению которой они послужили, ведь это значит только одно - они выжили и заработали деньги не только на пропитание и крышу над головой, но и на билет в кино! *** Это так же страшно, как и эпично. Я не представляю, как такое можно пережить. Я не понимаю, как ТАКОЕ можно забыть. Я не могу вообразить, что всё это происходило в благополучной Америке каких-то 80 лет назад, почти в середине 20 века. Второй раз в литературе сцена с хряком... Первая - в "Кому на Руси жить хорошо", если не ошибаюсь.Эта книга научила меня: слову "рыдван", понятию "маисовая каша", как солить сырое мясо и что любые невзгоды - ничто по сравнению с этим путешествием одной несчастной семьи (у которой были реальные прототипы). Книга потрясла до глубины души.*** читала очень давно.осталось действительно впечатление...Бывают  книги - описывают события и события сами по себе интригуют....Но здесь меня поразила мудрость  человека, который те самые события   синтезировал...Гнев - или возникает мгновенно, как вспышка, но  улетучивается с выплеском...А здесь... какое уникальное сами название книги...здесь зреет гнев и он - начало действия, тотального и не остановимого.Мне  очень понравилась книга)))*** книга очень понравилась! проникаешься каждой страницей, дышишь атмосферой времен Америки Великой Депрессии, переселения людей, их миграции в поисках своего пристанища, работы, смысла жизни. рассказана история одной семьи, но перед глазами рисуется целая эпоха поколения. Земледельцы, работяги, пахари-это их история.Сильная по эмоциональному наполнению и смыслу!Как выжить в это непростое время и остаться самим собой.*** Очень сильное произведение, которое нельзя не отнести к списку запоминающихся.  История одной семьи, которая несет потерю за потерей, но не теряет своё лицо. Очень понравилась мать Джоудов и сын Том, самый рассудительный и здравомыслящий, несмотря на то, что он отбывал срок в тюрьме. 5 из 5.*** Сильное и на самом деле очень значимое поизведение, ведь то что там описано, оно по сей день имеет актуальность. Сколько моих друзей и знакомых уехало на поиски лучшей жизни в неведомые страны? И каждый из них сталкивался и по сей день сталкивается с ворохом проблем. Да, конечно, сейчас люди не живут в "гувервилях"... или постойте, если вспомнить о беженцах, то все-таки живут?Да и вообще, нам мало что рассказывали в школе и на уроках истории об Америке, и не то что бы я не знала, что кризис был, вот только такого масштаба кризиса себе не представляла... Во время прочтения книги неоднократно отвлекалась на поиски информации о тех годах в США. Вот только... меня конец немного шокировал и... в общем... буэ... не могу это описать словами. Я понимаю, что пик страданий и все такое прочее, и идея помощи друг другу (ведь такой народ должен держаться вместе, иначе они все помрут), но все-таки это было мерзко.*** Есть книги, которые читаешь любуясь текстом, неожиданностью сюжета или яркостью образов. А есть те, которые цепляют за живое, где поражает сама суть. Вторых в моей жизни две." Гроздья гнева" по праву занимает место в этой паре.*** Впервые в жизни мне захотелось прочитать все произведения конкретного автора. Удивительный этот человек Джон Стейнбек. Так глубоко писать может не каждый. "Гроздья гнева" тяжелое произведение, но такова реальность. Не всегда эта реальность бывает в радужных тонах. В одночасье потерять дом, членов семьи и никакого просвета на горизонте. Это очень страшно. К "гроздьям", мысленно я буду возвращаться не один раз. В книге присутствует такая сила духа, что становится стыдно перед самой собой в те моменты когда ноешь по пустякам и опускаешь руки. Когда страница за страницей читаешь о голоде, страхе за близких, хочешь не хочешь, а начинаешь ценить кусок хлеба и благодаришь Бога, что родные живы и здоровы... Прям под кожу залез мне Стейнбек...*** Пронзительная история обыкновенной американской семьи, которая в силу обстоятельств, экономических трудностей и великой депрессии вдруг превратилась в "оки", в грязных и голодных "оки", но сильные духом и верой в светлое будущее. Не зря на БМ столько отзывов и рецензий на эту книгу. История вызывает бурю эмоций: радость,вдруг после очередной остановки грузовика, будет хорошая жизнь; грусть, печаль и слёзы от того, что маленький, синий комочек поплыл правду вещать; негодование, хватит себя жалеть; восхищение, потому что сохранить и спасти семью может только МА!!! Каждый, кто прочитает эту книгу, найдёт ,что сказать, о чём подумать...Книга-напоминание. Книга-урок. Финал - до слёз....*** Очень сильная книга. Цепляющая, затягивающая. Описание настолько красочно, что возникает ощущение близости с героями, будто рядом с ними едешь в грузовике, ощущая сухой, горячий ветер, собирая персики или хлопок, разжигая печку из щепок последнего разломанного ящика и чувствуя вкус и запах жареных лепешек и свежезаваренного кофе. Чередование глав, где дается как бы документальное описание времени, места, атмосферы, а затем "въезд" в эту атмосферу героев дает возможность лучше понять, прочувствовать эту эпоху - тяжелое время депрессии.Финал несколько разочаровал, слишком открыт и слишком предсказуемо трагичен. Но в любом случае роман заслуживает самой высокой оценки.*** "Гроздья гнева"-один из самых известных романов автора. 30-е годы, из-за засухи многие фермеры вынуждены покинуть обжитые места. В основе сюжета произведения семья Джоудов, которые также вынуждены уехать из дома в другой штат с целью найти работу. В книге, помимо повествования о жизни данной семьи, много дополнительных описаний, касающихся природы, ситуации в целом и других людей, с которыми встречаются Джоуды. Эти описания дополняют основную сюжетную линию и делают общую картину повествования более подробной. А вот окончание данной книги остается достаточно "открытым".*** «Гроздья гнева» очень реалистичный роман. Это так же роман дороги, роман-странствие. Стейнбек пишет то, о чем знает не понаслышке. Будущий писатель родился в Калифорнии, в семье мелкого служащего. С малых лет он работал сборщиком фруктов, землекопом. Работал за жалкие гроши. В 30-тых годах в США разразился экономический кризис. На Западе повсеместно разорялись мелкие фермеры. Многотысячные толпы людей, вмиг лишившиеся земли и крова, потоком хлынули на богатый Юг в поисках лучшей доли. Они были готовы на любую работу, лишь бы прокормить семью. Такое огромное количество рабочих рук существенно снижали расценки на оплату труда. Люди стали голодать, увеличилось число преступлений, усилился полицейский беспредел. Стейнбек шел пешком на Юг вместе с разоренными фермерами. Он видел страдания и мучения людей. Люди погибали от голода и болезней прямо на обочинах дорог. А в это же самое время тонны продовольствия сжигались, закапывались в землю, скидывались в реки, заливались керосином. Это называлось «политическое выравнивание цен».Об этих событиях Стейнбек написал в романе «Гроздья гнева». В центре повествования семейство Джоудов, одно из множества фермерских семей, вынужденных переселенцев. Джоуды погружают весь свои нехитрый скарб в старенький грузовичок и отправляются в Калифорнию в поисках лучшей доли. В запасе у них минимум денег. Машина постоянно нуждается в починке. Джоуды проходят свой путь разочарования. В пути они теряют близких людей. Кто-то умирает от старости и болезней. Кто-то, не сумев выдержать тягот и трудностей сбегает, и бросает семью в этот сложный период. Но есть и другие ситуации, где приходит помощь от незнакомых людей, когда, кажется уже нет никакой надежды и опускаются рукиДжоуды живые люди. Их поступки и мысли просты и понятны. Вся семья держится на Ма. Она единственная, кто сохраняет спокойствие в семье. Только она может ясно мыслить в любой ситуации и обладает мужеством принятия ответственных решений.«Мы народ, Том, - говорит она старшему сыну. - Мы живые люди, нас не уничтожить. Мы народ-мы живем и живем…Богачи поживут, поживут и умирают, и дети у них никудышные, не живучие. А мы, Том, - нам конца краю не видно.»Мелкие фермеры пока покорно переносят все тяготы и унижения трудного пути, соглашаются на  любую работу, за любую оплату, иногда даже просто за кусок хлеба. У каждого за спиной голодные дети. Пока они еще терпят, лишь потихоньку начинают ворчать, собираясь вечером у костров. Тяжкие испытания порождают в людях желание объединиться и заявить о своих правах. И вот уже то в одном лагере переселенцев, то в другом рассказывают об актах неповиновения властям. Пока еще тихо, шепотом рассказываются подробности. Но уже наливаются и зреют народные «гроздья гнева». И очень скоро они дадут свои плоды.*** Про этот шедевре уже написано очень много рецензий,так что модно добавить лишь личное впечатление. Роман просто потрясает, пронизывает дотглубины души. Никогда не читала ничего более реалистично передающего страдания и скорбь человека. После прочтения ещё долго невозможно взять в руки что-то другое.*** Многогранный и глубокий роман, затрагивающий сложную тему, задающий вопросы, на многие из которых нет ответов. Это именно то, за что мы любим серьёзную литературу. Тема раскрывается через призму собирательного образа семьи. Мастерски прописанные через речь и действия герои вызывают сочувствие и располагают, как бы далеко и давно ни происходило действие. Также понравился приём маленьких рассказов, вплетённых в нить сюжета, выполняющих роль связующего звена между художественной и реальной историей. Они остаются маленькими, но самыми яркими картинками в воображении.*** Потрясающая книга! Читается довольно легко и интересно. Становилось страшно в моменты, когда осознаешь, что эти вещи происходили на самом деле. Благодаря этому, по другому начинаешь смотреть на свою жизнь.*** «Гроздья гнева» книга, без сомнения, тяжелая, но несёт на себе печать просветительства, ибо Стейнбек здесь не столько художник от литературы, сколько усталый закадровый голос, живописующий нам тёмные времена Великой депрессии. На примере одной семьи и встречающихся ей попутчиков, автор приводит пример изматывающего путешествия, которое приходилось предпринимать тысячам и тысячам добросовестных фермеров, согнанных с собственной земли корпорациями и банками. Сотни тысяч оклахомцев и иже с ними, веря в настоящую американскую мечту, в поисках работы пускаются в путь к Калифорнии, земле обетованной, точно стадо мигрируюших бизонов. И за сравнение с копытными мне не стыдно, ведь в те времена экономические обстоятельства действительно превращали людей в животных: они опускались в моральном и бытовом плане, они ожесточались до зубовного скрежета. Они бросали дома и ехали на разваливающихся машинах к лучшей жизни с солнцем и фруктами, а оказывались в канавах и ловушках несанкционированных лагерей, произвола полицейских и работодателей, без цента в кармане и без крошки еды для детей. А фрукты, чей сбор не окупался, поливали керосином и жгли, скот резали и закапывали в землю, потому что голодные рты работяг не могли заплатить за пищу, потому что за тот самый сбор им платили гроши. Замкнутый круг...поражает? Но такова была, да и есть, система. Экономика - наука, и она работает по своим непреложным правилам. А вот человек в её алгоритм входит не всегда.*** Эта книга - одно из самых великих произведений в мире. Она затягивает и не отпускает даже спустя дни после прочтения. В ней говорится в первую очередь о людях, об их несломленной силе духа, их терпении и их гневе. Иногда правильно поступать - это не то же самое, что следовать закону. И настоящий человек - это не тот, у кого много денег, а тот, кто не теряет веру в жизнь и в людей  и готов преодолеть любые тяготы. Это книга, которую обязательно стоит прочитать всем. *** Сильное произведение о выживании в условиях Великой Депрессии, но при этом довольно камерное, речь идёт о жизни одной семьи вынужденных переселенцев из штата Оклахома в плодородную, но не гостеприимную Калифорнию. Жанр романа близок к постапокалипсису (или пред-апокалипсису), близость эта особо усугубляется предсказаниями грядущей социальной бури, которыми щедро делится автор в лирических главах-отступлениях от главной линии повествования. Если ненавидимые и презираемые Оки (унизительная кличка оклахомцев) объединятся сами и со всеми, кого не устраивает нищая жизнь, рабский труд  за гроши и вымирание, то крупным собственникам, наживающимся на безвыходным положением бедняков, не поздоровится. В книге сильны религиозные и библейские мотивы, в конце книги будет потоп, а потерявший веру бывший проповедник Кейси отчасти повторит крестный путь Иисуса Христа. Автору очень важна мысль, пришедшая Кейси во время поиска собственной души,  о том, что отдельных душ  нет, а есть в мире одна большая душа повсюду, а каждый человек лишь  частичка общей души. Поэтому одному человеку горе, и даже двоим лучше, чем одному. Финал романа, как кому, а мне кажется, дарит надежду и веру в лучшую долю, если не для этой семьи Джоудов, то для всего человечества.*** Очень сильная вещь. И всегда современная вещь. Вечный учебник политэкономии, читаемый благодаря образам, сюжету и писательскому мастерству Стейнбека очень легко. Хотя тяжело на душе от этой книги у читателя, пожалуй, будет.*** Философская книга. Для меня она по началу сложно давалась, но потом я втянулся и понял, что каждую главу надо рассматривать с разных углов. Читая книгу я понял, что проблемы нашего мира с каждым годом остаются все те же, меняются только действующие лица. И в любой проблемной ситуации надо всегда оставаться человеком, помогать близким и не сдаваться, даже если очень тяжело. Концовку книги автор оставил открытой, и для каждого читателя, это возможность самому придумать окончание. Будет ли конец плохим или хорошим, решать вам.*** Когда слушала отзывы об этой книги, все описывали ее сюжет одним словом : безысходность. Шокирующая, пугающая. Людей превращают в скот, а конечная страшная сцена говорит о полном завершении этого превращения. *** В какой-то момент осознаешь, что если на секунду забыть о сюжете, то текст достаточно скучноват, но именно благодары теме, подаче, тому самому сюжету - оторваться невозможно! И все это рассказано таким образом, что даже по книге понимаешь - это все так, в этом человеке действительно уживается много людей... Ни на что непохожая книга, уникальная в своем роде! *** Непридуманная история современного доктора Джекила и мистера Хайда.  Только, в отличие от доктора Хайда, тело Билли Миллигана вмещало в себя более 24личностей. 24 человек, запертых в одном теле... 20 человек и одно тело... И каждый из самостоятельная личность, со своей историей, планами, способностями, сомнениями  и взглядами. Дети и взрослые, мужчины и женщины... И один Билли, который уснул в 16-летнем возрасте после попытки самоубийства, и просыпается теперь лишь с разрешения воинственного югослава Рейджена или педантичного англичанина Артура.  Важно заметить, что каждая личность Билли невероятно одарена, каждая из них специализируется в своей области. Кто-то одаренный музыкант, кто-то разбирается в медицине, а кто-то в оружии.  Книга - описание жизни этого человека, его борьба с распавшимся собой, с обществом, законом. Она о том, как за поступки одного человека отвечает совершенно другие. Это война 24 личностей с миром.  Возможно, эта книга не станет моей любимой, но она впечатлила меня до глубины души.*** По мне так очень много, впрочем у книги и была такая цель-подробно описать всю историю, так что хорошо =)*** Одна из самых необычных книг, когорые я когда-либо читала. "Таинственная" история глубоко несчастного и больного человека - только так я и могу её охарактеризовать... Сильно. Трогательно. Запоминается. Хотя, признаюсь, сначала эта вещь меня не особенно и увлекла.  Язык показался  чересчур сухим и лаконичным, возникло ощущение, что я читаю какой-то полицейский отчёт, а не художественное произведение (я, конечно, была в курсе, что книга создана на основе реальных событий, но никак не ожидала, что она написана таким вот... хм... стилем). Но это в первых главах.  Потом уже, начиная со 2-й части, читать становилось всё интереснее и интереснее, а уже ближе к концу вообще невозможно было оторваться.  Только что я перевернула последнюю страницу и... уверенно ставлю 5 баллов. За оригинальный, хоть и непривычный, стиль и, конечно же, за мою любимую тему.*** Книга хорошая, повествование от самого Миллигана - выше всяких похвал, читается запоем. Подпортило впечатление авторское слово - много имен, названий клиник, порой непонятных терминов. Но автор молодец - работу неимоверную сделал!*** Книга мне очень понравилась.За время чтения я привыкла ко многим героям и полюбила их.Они все такие разные и уживаются в одном теле.Несомненно книга ни кого не оставит равнодушным к этой истории.Тем более что книга биография реального человека.Не смотря на то что это один человек,у каждого из личностей свои привычки,черты характера,даже акцент.Книга это сложный путь воссоединения всех личностей в одно целое.Пожалуй эта книга для меня стала одной из самых любимых.*** в процессе чтения забываешь, что данная книга о реальном человека, а когда вспоминаешь остается только удивляться...*** Затягивает, прочитала на одном дыхании. Автор собрал воедино столько информации и смог удобно рассортировать её по главам, думаю это было непросто. *** Ставлю 5 но мнение не совсем однозначное, бывает ли такое в реальности, если да то это страшно, все таки хочется верить , что Миллиган гениальный обманщик))*** огромное впечатление на меня произвела книга, прочитала очень быстро, не могла оторваться!!! просто невероятная история!! *** Удивило, поразило...Впервые услышал об этом авторе, книга затягивает. Очень интересно что написано на реальных событиях и о реальных людях, очень жаль что так и не экранизировали данное произведение.*** Вначале вызывает жгучий интерес, сильно затягивает, но где-то после половины появляется желание побыстрее дочитать, становится нудновато: перечисление должностных лиц, судебных слушаний... Лично меня под конец утомило. Но все равно очень понравилась книга и хотелось бы знать, как сложилась судьба Билли дальше... после 1988 года. После прочтения книги возникло желание покопаться глубже в вопросе "множественная личность".*** жаль человека, ребенка, который это пережил... когда знаешь историю человека, пусть и преступника, изнутри многое меняется в отношении к нему. А еще удивляет как в одном человеке может быть так много других столь разных личностей.*** Одна из лучших книг для меня! Заставила копаться, пытаться разбираться в феномене множественной личности, смотреть фильмы. Ооочень интересно, а если учесть, что Билли Миллиган есть на свете и еще жив!*** когда читала эту книгу отдыхала в Греции. но вы не поверите, вместо того чтобы вечерами развлекаться я садилась и почти до утра читала про Миллигана. вот такая я дура)))) жаль парня. так охото его было обнять и сказать : "я тебе верю, все наладится"*** Скажу честно - начинала читать эту книгу еще в 2013, но дочитать не смогла. Если вы обладаете такой же выразительной фантазией как у меня и вам нужно пропускать все события через себя - то прочесть эту книгу на 1 дыхании не получится. Тем более, если вы хоть что нибудь смыслите в психологии. Но у меня этот герой вызывал не только сочувствие, но и зависть в некоторой степени. Ведь соединенные в 1 человеке столько умений, знаний и навыков - это очень интересно*** Очень интересная история весьма необычного человека. Всю книгу меня не отпускала мысль:"До чего же жестоки и несправедливы люди по отношению к тем, кто не похож на них и кого они не в состоянии понять!"*** Желание прочитать книгу и узнать как можно больше о загадочном феномене Билли Миллигана пришло абсолютно внезапно. Даже удивительно насколько внезапно.В этой книге нет эльфов, тайных миров и приключенческих описаний, но история более чем захватывающая и удивительная, я вас уверяю. Во многом еще и от того, что имеет реальное основание. После прочтения книги переносишь все на себя. И на секунду со страхом задумываешься, а не происходит ли нечто подобное и со мной?! Может я тоже "теряю время"? И прошло на самом деле уже лет 20 с тех пор, как я вернулась домой после тяжелого дня...И вдруг ты очнешься в незнакомом месте среди незнакомых людей в совершенно незнакомом мире... Как я уже говорила: удивительная история!*** Хорошая книга, основанная на реальных событиях. О том, к чему приводит насилие над ребенком. К концу книги поняла, почему Билли так долго не могли вылечить - все бюрократия виновата. Рада, что рядом с Билли оказались люди, которым было не безразлична его судьба, которые поверили ему, не бросили и добились нормального человеческого лечения. Кстати, если бы не эта книга, то для Билли все могло закончиться печальнее. Интересна судьба Билли "после книги", но что-то сведений в интернете не так много о его последних годах жизни, жду книгу "Войны Миллигана ". 10 из 10. Определенно - читать.*** Великолепное произведение настоящего Мастера!Огромная работа,проделанная автором вызывает уважение и восхищение!!Книга пробирает до глубины души,оставляя ТАКОЕ послеОЩУЩЕНИЕ,что не вызывает сомнений в настоящей шедевральности этого эпоса!Более чем "отлично" Кизу!!!*** Очень интересная книга. Не укладывается в голове как в одном человеке может жить столько личностей и больше всего удивляет, что у них разные характеристики (пол, возраст, IQ, зрение и т.д.).И безусловно жалко главного героя. Всё -таки общество не принимает отличающихся от нормы людей и им тяжело жить.*** Только начав читать эту книгу, не сразу осознаешь "реальность" существования такого явления как множественная личность. Но читая дальше, уже глубже погружаешься в мир Билли Миллигана и понимаешь, насколько интересен и необычен его мир. Более того, стараешься вжиться в его роль и ощутить, какого это - быть человеком с множественной личностью. В этом великая заслуга профессионала своего дела - Дэниела Киза! Книга читается легко, создает импульсы для размышления - в чем я вижу один из смыслов чтения как такового.*** Прекрасная книга. Если брать во внимание тот факт, что написана она была по истории реально существовавшего человека, то книга поразила меня до глубины души. До чего же может довести издевательство над ребенком. Издевательство общества над человеком. Билли Миллиган по праву заслуживает звание одного из самых великих мучеников прошлого века. Советую всем прочитать эту книгу. Но не просто прочитать, а проникнуться трагической судьбой этого несчастного человека. *** Невероятнейшая книга! Никогда бы не подумала, что такое может произойти с обычным человеком. Билли было очень жаль, особенно в самом конце книги; удивительно, как после всех предательств и "глухоты" закона (и многих окружающих людей) этот человек не был сломлен и продолжал во что-то верить. И мне кажется, телеканал "Россия" недаром назвал документальный фильм о Миллигане "24 демона Билли Миллигана", потому что... ну никак не укладывается в голове, как в человеке могут жить 24 личности, причем разного пола, возраста, внешности, с разными характером, навыками и знаниями. Может быть, в тот момент (не буду спойлерить) в него залетело 23 чьи-то души? Кто знает?*** Потрясающая книга. Захватывает и не отпускает до самого конца. Не сопереживать герою просто невозможно!*** Замечательная книга, и при том на реальных событиях! Я после книги начала искать всякие данные про Билли и даже хотела встретиться с ним, и поговорить... Но к сожалению он умер... Эта история будоражит сознание! А ещё Билл(его личности)  очень красиво рисовал(рисовали), мне как художнице видно.Книга замечательная, рекомендую!*** Соглашусь, книга уникальна в своем роде. Как ни странно, мне понравился стиль написания, максимальный реализм, так сказать. Ни в одном месте не было скучно. А сколько пережил этот человек! Пережил, не опустил руки, и все-таки боролся до конца; и неважно, что не он в целом, а некоторые его личности, ведь они все равно и есть он сам. p.s. В интернете можно прочитать, что случилось с Билли после издания книги.*** Книги про людей, психика которых отличается от «нормальной», нужно читать. Может быть, не всем, но тем, кому интересно или кто работает с людьми (психологи, психотерапевты). Во время чтения «Таинственной истории Билли Миллигана» вспомнила, что говорят иногда про детей «дома один, в школе другой». Также есть мнение, что дети копируют поведение родителей, родственников в той или иной ситуации. Возможно, в каждом из нас живут несколько или много личностей. Трудно писать о книге, которая основана на реальных событиях. Ведь Билли так жил! Дэниел Киз описал его жизнь очень реалистично, полностью погружаешься в повествование и всё время напоминаешь себе о том, что это реальность, это не фантастика… Автор призывает не совершать насилия, искать компромисс, быть терпимыми, так как мы многого не знаем о людях…да даже о самих себе! Мы видим только то, что хотим видеть или то, что нам показывают, но этого не всегда достаточно. *** Книга отличная. Заставляет задуматься о возможностях нашего мозга, в котором может поместиться так много разносторонних личностей.Пересмотрела кучу видио в Билли Миллиганом.Говорят он вылечился и прожил практически до 60 лет*** Потрясающая книга, заставляющая задуматься о том, что чужая душа - потемки.. Но иногда в этих потемках могут жить абсолютно разные люди, запертые внутри человека как в тюремной камере. Сколько боли и ненависти нужно перенести человеку, чтобы вот так взять и раздробить единое целое, свою душу, свой разум на множество, и каждому из этого множества позволить владеть своим личным мнением. В общем, прочитано на одном дыхании, увлекает и завораживает.испытываешь к главному герою целую палитру чувств, но на первом плане жалость и желание помочь*** Обалденная книга! Она захватывает с первой строчки и не отпускает до последней точки. Это неоднозначная книга. После прочтения в голове рой мыслей, в душе множество чувств - жалость к Билли, ненависть к судебной системе. *** невероятного содержания книга-болезнь. Очень интересно, очень захватывающе, очень психологично. Не хотелось книгу отпускать на полку. *** я когда ее прочла, подумала-а ведь мы тоже, пусть не в такой степени,но психологически включаем в себя многоиных образов...бывает, это роль, навязанная социумом,воспитанием, друзьями...и вот уже мы с детьми - одни,на работе другие,на отдыхе с теми же людьми - третьи...Если понаблюдать за собой - то многое можно найти...А открыла глаза на это всё - история Билли...Так конечно - азбука раздвоения личности,тотально усиленная прекрасным писателем.*** Книгу прочла, но даже отзыв решалась писать очень долго. Не знаю какими словами описать те ощущения которые испытала при прочтении. Сожаление от того что раньше не прочла. Радость от того что прочла сейчас. Шок от того что основано на реальных событиях. Удивление тому, что такое возможно. Разочарование, потому что я не психолог и не психотерапевт. И наверно зависть - мне бы хотелось, чтобы у меня в голове несколько человек просчитывали вероятность ошибок и не допускали их совершения. *** потрясающая, умная, цельная книга с первой строчки...психиатрия   конечно многое может объяснить,но я постоянно думаю, что в человеке (любом)заложено много разных психотипов, только есть какая то внутренняя сонастройка, что позволяет всем имбыть управляемым  единственно сильной и главной...и еще я думаю, все наши прошлые воплощения  остались в нашей ДНК, памяти атомов тела , в крови, в мозге - везде.И с Билли Миллиганом  Киза я сильнее верю в инкарнацию, в то, что  человек практически вечен.*** Книгу решила прочесть про двум причинам: большое кол-во положительных отзывов на нее и автор, который не оставил равнодушной еще после прочтения «Цветов для Элджернона». И я ничуть не пожалела. Книга потрясающая и невероятно интересная. Особая уникальность произведения в том, что оно биографично и описывает жизнь реально жившего человека. История этого человека удивляет, пугает, завораживает, но, как бы вы в ней не отнеслись, равнодушным остаться крайне сложно. *** Как давно я не глотала так книги... К этой книге идёшь, ждёшь её, погружаешься в неё. Проникаешься совершенно всеми личностями Билли, любишь их, каждого по-своему, сопереживаешь им. Удивительная история, удивительная жизнь.*** Невероятно увлекательная книга, которая читается на одном дыхании. Довольно часто во время прочтения ловишь себя на мысли: «Как такое могло происходить в реальной жизни?!» И даже заканчивая читать, думаешь, что это, наверное, выдумка и так не бывает.*** История Билли Миллигана заинтересовала с первых страниц, тема множественных умов весьма интересна. Билли Миллиган - это не выдуманный персонаж, а реально существовавший человек в 20 веке. Расщеп его личности составил 24 полноценные личности. Это индивидуальные,, характерные личности и у каждой могут быть свои проблемы с психикой. Билли Миллиган первый человек, которого оправдали в связи с его диагнозом. Он не единственный человек с диагнозом расщепление личности, однако , такого количества личностей не было ни у кого. Его история настолько необычна, что если бы не достоверные факты, поверить в нее практически невозможно. В этой книге поднимается очень важная и серьезная тема - издевательство над детьми. в детстве психика неустойчива и лабильна, ее легко травмировать, поэтому неудивительно, что наш Билли стал жертвой такого жалкого диагноза. Очень много мыслей вызвала данная книга. Психика человека до сих пор не изучена полностью и не факт вообще, что будет изучена вообще. И нет никакого научного объяснения по данному диагнозу. Что же касается эмоций - их море. Ради них и стоит почитать эту книгу.*** История поражает воображение своей реальностью!Очень переживала за героя, верила, что такое возможно вылечить,но к концу книги,так же,  как и герой задалась вопросом "А надо ли?..."*** Книга вызывает неоднозначное впечатление. Хотя бы из-за того, что основана на реальных событиях. Книга захватывающая, увлекательная. Оторваться было трудно.*** Безумно жаль главного героя! Насилие над детьми - самая ужасная вещь на свете! Тем более, такое, как у Билли... Незащищенное, от взрослого деспотизма, детство, всегда приводит к распаду психического здоровья ребенка. Счастье для такого человека навсегда потеряно, сколько ни пытайся лечить. Он всегда будет помнить эти безумные моменты. С памяти не сотрешь боль, унижение и другие чувства, при которых испытываешь сильные и негативные эмоции. Люди! Берегите детишек. Любите их. Никогда, никогда не бросайте в трудные моменты, разговаривайте с ними по душам, защищайте их!*** Очень давно хотела прочитать эту книгу, и так сказать добралась. Сам сюжет понравился, для меня необычный, про расстройство личности я только в дорамках видела. Читается легко, но не совсем поняла концовку, что же стало с Билли. Он так и остался в лечебнице, или всё же смог поправиться?*** Книга очень понравилась, интересная и в тоже время вызывающая противоречивые чувства к главному герою. С одной стороны Билли является опасным преступником, а с другой человеком с нарушенной психикой .... С одной стороны его нужно осуждать и он должен отвечать за содеянное, а с дугой ему хочется помочь вылечится и стать полноценной личностью... Читается легко .. *** Долгое время думала, почему эта книга так нашумела и приобрела популярность, и вот наконец-то решила прочесть. Теперь мне все ясно) Мало того, что книга основана на реальных событиях, она написана очень качественно и, как мне кажется, объективно (писатель, конечно, встает на защиту Миллигана, но не навязывает читателю своего мнения). Спасибо переводчикам за отличную работу и самому писателю за то, что дали возможность близко познакомиться с таким человеком и его заболеванием.Я была под таким сильным впечатлением, что мне снилось, что я обладаю этим же расстройством, было жутко и страшно. Эта книга осталась в сознании надолго, буду скучать по ней и буду дальше продолжать знакомство с Кизом!!!*** Книга впечатлила меня очень сильно. Не представляю, как можно с этим жить. Но Билли - живой пример того, что все (или во всяком случае многое) преодолимо. Главное не сдаваться и не отчаиваться. Очень сильная книга о человеческих эмоциях и противоречивых взаимоотношениях, о справедливости и черствости, профессионализме и халатности.Книга определенно тяжелая, но достойная внимания. *** Хорошее описание жизни человека с самой странной психологической болезнью. Наверно, его жизнь и страдания приоткрыли дверь для врачей и обычных людей к осознанию его болезни. *** когда начала читать ,как то не совсем завлекла,но это в начале. К середине стало намного интереснее.К Билли пропиталась жалостью,отрицательных эмоций к данному персонажу не возникло. Вообщем лично мне книга понравилась,единственное чего мне не хватило это дальнейший судьбы о нем,искала в интернете.Фильм "Сплит" и данная книга абсолютно разные,сходство только в персонаже с  расщеплением личности. Жаль ,что так и не вышел фильм «Забитая комната» с Леонардо Ди Каприо.*** Это невероятная книга! Прочла её на одном дыхании. Очень-очень интересно, и вместе с тем крайне сложно себе представить происходящее. Множественные личности крайне редкое явление, а уж в таком количестве тем более. Читала и поражалась "способностям" человеческого мозга, отдельные личности со своими характерами и особенностям. Как они взаимодействовали между собой, заключённые в одну физическую оболочку.И вместе с тем это крайне печальная история (как для главного героя, так и для конкретных людей), и это же реальность, а не выдумка.*** Книга настолько поразила и шокировала, что я еще потом две ночи спокойно спать не могла, все пыталась осмыслить как такое возможно. Вся эта история очень впечатляет своей реальностью и конечно слог автора это восторг!!!*** История Билли Миллигана заинтересовала прежде всего реальным персонажем, особенно меня поразила картина-автопортрет, которую нарисовал сам Миллиган. А когда в поисках книги на английском языке, я прочитала пару страниц "Цветы для Элджерона" (я наверное единственный человек на букмиксе, который еще не читал эту книгу), пришлось заставить себя отложить эту книгу, но по этой паре страниц сделать вывод, что автор не разочарует. Так и произошло с историей Миллигана: главный посыл не только рассказать эту непростую  историю, но привлечь внимание к последствиям насилия над детьми. Однако, мне оказалось недостаточным ответа на вопрос - Билли получил расстройство личностей из-за насилия, перенесенного в детстве, именно этим обстоятельством объясняется то состояние, в котором он совершил свои преступления. А откуда берутся такие люди, как тот отчим, которые готовы так поступать? Как распутать этот клубок? Где первопричина? Вот эта вторая часть вопроса еще важнее и до нее автор не добрался, так как ему было достаточно темы множественных личностей. Написана книга очень умело, композиционно это такое портмоне: мы сразу узнаем историю, как она выглядела снаружи, а потом автор погружает во внутреннюю жизнь и воспоминания героя. Ни разу не скучно. *** Книга мне очень понравилась, хотя и читала я её довольно долго. Не могла я погрузиться в неё полностью. Тяжелая она. Или просто так совпало с самым загруженным временем года, от которого крыша легко может съехать))) История Билли меня глубоко тронула. Очень жаль когда из-за неадекватных взрослых страдают дети, и проносят свою боль через всю жизнь. Трагедия его жизни похожа на историю Сибиллы. К ней и идут отсылки в книге. И всё время у меня крутится в голове мысль - от куда Киз берёт такие сюжеты?! *** Это просто нужно читать, словами весьма сложно передать впечатления от данной книги. История основана на реальных событиях и в нее весьма сложно поверить... однако этот персонаж более чем реален и относительно не давно умер после его смерти Б открылись права на публикацию продолжения, так что для всех тех кто её уже прочитал ждите долгожданное продолжение " Войны Миллигана"*** Сказать,что книга была интересная -ничео не сказать. Книга захатила с первых страниц. Если бы Билли рос в нормальной ,любящей семье ,возможно он стал бы очень талантливым художником или другой выдающейся личностью.Очень жаль,что люди бессильны против некоторых обстоятельств.*** Одна из любимых книг. Сама тема тайн психики и психологии человека является очень интересной. История этого человека поражает. Пока читала книгу испытала очень много эмоций от негатива и презрения до сочувствия и жалости к этому человеку. Книга не отпускает еще долго после прочтения.*** Это впечатляющая история!!Это шокирующее исследование!!Это напряженное и не отпускающее чтиво, от которого я не могла оторваться ни дома вечерами, ни, простите меня мои работодатели, днем на работе.Настолько оказалась для меня близкая и проникающая ситуация, что на текущий момент - эта книга из всех прочитанный самая "к серду".*** "Все за одного! Один для всех!"Что для вас "выпасть из реальности"? Вполне безобидное выражение, до тех пор, пока ты не познакомишься ближе с историей Билли Миллигана.Думаю, у каждого уже на слуху эта книга, сама история и чертовски похожий на неё фильм "Сплит" (но он не является экранизацией книги!). Предлагаю вам при чтении немного порефлексировать и отойти от вопроса о том, был ли Уильям Стенли Миллиган действительно болен диссоциативным расстройством (синдром множественной личности) или же это всё было настолько великолепной актерской игрой, что ему поверил весь мир! Книга - не только художественный вариант истории болезни. Она о последствиях насилия над детьми. Она о потребности человека в любви и понимании. Книга о том, как тяжело, если ты "не такой как все". Она о простой человечности и сострадании. И, наконец, она о жизни, о том, с чем сталкивается каждый из нас и как он это преодолевает.*** Невероятно трогательная, цепляющая за душу история. Книга про тяжелую судьбу человека с диссоциативным расстройством личности, которая оставляет в душе заметный след и грустный осадок. *** Я до сих пор не понимаю - каково это, когда в твоей голове живут другие люди? Какие ощущения испытывает человек когда он постоянно теряет контроль и не понимает, что происходит в данный момент?  Иногда трудно найти общий язык с одним конкретным человеком, а в данном случае одновременно с 24мя! Билли Миллиган - необычный человек, его сущность составляют множественные личности. Все совершенно разные: трехлетняя девочка, глухонемой мальчик, парень из Югославии, английский джентльмен, австралийский охотник, две девушки и многие другие. Каждый из них обладает собственным характером, историей появления, талантами, стремлениями, коэффициентом умственного развития, а некоторые даже акцентом. Все они образуют необыкновенное сочетание противоречий в одном теле. Личностей так много, что в процессе чтения трудно запомнить всех, ведь основными являются только 10, остальные отнесены в категорию "нежелательных". И тем невероятнее читать их историю как отдельных людей находящихся в одном теле.Эта печальная история о потерянном, одиноком и глубоко раненным этой жизнью и обществом человеком. И совершенно невообразимо, что это изложение реальных событий. *** я давно не была в таком восторге от книги, возможно, еще из-за того, что она основана на реальной истории. Книга вызывает бурю эмоций. Тяжелое, ужасное детство мальчика и не возможность пережить все события в целостном виде. Насилие над детьми одно из ужаснейших преступлений, вызывающих чрезмерно гневные чувства по отношению к отчиму, как земля носит таких людей.Не даром говорят "все проблемы и комплексы из детства". Меня, аж распирало от несправедливости в отношении Миллигана, со стороны сотрудников психиатрической больницы, от принятия решений при пересмотре дел. Чем эти люди были лучше преступников, избивая, издеваясь над больными людьми. Как можно оставлять в стороне мнения стольких специалистов в психологии непосредственно работающих с таким заболеванием. Завораживающая история. Всегда интереснее копаться в мыслях и чувствах, откуда взялась та или иная личность, почему она появилась, какие события этому способствовали, какую роль она в себе несет и как объединит всех их в одно сознание. И с каждой историей и беседой ты открываешь завесу этой тайны, понимая насколько хрупкое и сильное одновременно наше сознание.*** Билли Миллиган – кто же он, жулик, одурачивший весь мир, или несчастная жертва?Потрясающая и проникновенная история, основанная на реальных событиях, рассказывающая о жизни человека, страдающего множественным раздвоением личности. Это «люди» разного возраста, пола, вероисповедания, уровня развития и характера. Каждый из них, подчиняясь некоему порядку, "становясь на пятно", исполняет свою роль. Самого же Билли, заставляют спать как можно дольше, так как он склонен к суициду. Всего личностей – 24. Десять из них «основные»: Билли – «ядро»; Артур – 22 года, образованный англичанин, эксперт в науке; Рейджен – 23 года, югослав, защитник; Аллен — 18 лет, мошенник, манипулятор; Томми — 16 лет, «хранитель спасения»; Дэнни - 14 лет, испуганный мальчик; Дэвид — 8 лет, «хранитель боли»; Кристин — 3 года, англичанка, «ребенок для угла»; Кристофер — 13 лет, брат Кристин; Адалана — 19 лет, активная лесбиянка. Остальные личности объявлены «нежелательными»: Фил — криминальный элемент; Кевин — приятель Фила; Уолтер — австралиец, любитель охоты; Эйприл — мечтает убить отчима; Самуэль — религиозный еврей; Марк — «рабочая лошадка»; Ли — шутник и остряк; Стив — пародист; Джейсон — «клапан давления»; Бобби —мечтатель; Шон — глухой мальчик с задержкой в развитии; Мартин — сноб и хвастун; Тимоти — флорист. Объединяющей личностью являлся Учитель.Книга состоит из двух частей. Первая – похожа на документальную, в ней собраны факты из судебных материалов и подробное описание болезни. Вторая часть истории – художественная, мастерски записанная автором от лица каждой личности. Сказать, что книга понравилась – это самое меньшее, что можно сказать! Она – невероятная! Я порицаю героя за совершенные им преступления…но, при этом – Верю ему...Верю, на все "сто".*** Книга очень крутая, на самом деле. Проглотила за дня 4-5 несмотря на солидный объем в 1067 электронных страничек. Читается легко, и читается как фантастика - реально в голове не укладывается, что история происходила на самом деле,а  книга, вообще-то, документальная. Написана она на момент 1982 года, и информации о том, что происходило с Билли и личностями после этого года, конечно же, нет, поэтому книгу дочитала утром в ожидании поезда, а в электричке очень прилежно изучала Википедию :) Лично мне однозначно надо перечитывать, чтобы все-таки прийти к мысли - жертва Билли или все же палач. Единственное, что не зашло совсем - это перевод (у меня электронная книга оформления "Эксмо" 2014го года, перевод также от 2014г Федоровой Ю.). Какой-то корявенький, с простыми предложениями, без изысков, что называется. Поэтому перечитывать однозначно буду, но только в оригинале.  *** Никогда не читала ничего подобного. Сухой публицистический стиль сначала немного обескуражил, но потом стал привычным. Бесконечная симпатия и жалость к главному герою просто разрывали сердце. Оказывается, не только у нас в стране есть вопиющая несправедливость судебной и медицинской системы, а некомпетентные бездушные люди занимают жизненно важные посты и должности.*** Жаль, что оценка только пятибалльная. Это шикарная история, даже если не брать в расчет то, что она основана на реальных событиях. После её прочтения хочется ещё прочитать про Билли, узнать, что с ним было дальше,  удалось ли ему держать все личности под контролем, чем занимался, как закончилась его жизнь....В общем потрясающее послевкусие, не хочется отпускать эту историю. Это очень интересно! А если вспомнить какой резонанс эта история произвела в мире....да сих пор рассуждают, действительно, бы расщепление или это придумал адвокат, чтобы Билли избежал тюрьмы?! Я в восторге от книги. Рекомендую всем, кто умеет читать, остальные должны учиться, чтобы потом прочитать этот шедевр! *** Захватывающая книга, читаешь и удивляешься, как же безграничны способности нашего мозга и организма в целом. Защитная реакция организма спасла жизнь Билли и создала измененные реальности в виде множества личностей. Разные, четко определившие свои роли и функции они на протяжении долгого времени полностью руководили всей жизнью Билли. История его психической стабилизации и  раскрытия его настоящего "я"  очень интересна. Хотя похожие темы не раз поднимались  в художественных фильмах, читать книгу по реальной истории оказалось гораздо интереснее. Язык повествования лишен художественности, он больше напоминает записи дневника или наблюдения из истории болезни пациента, но это совсем не портит общее впечатление, наоборот, подчеркивает реалистичность событий, на мой взгляд, конечно.*** Книга очень интересная, читается легко, заставляет сочувствовать главному герою. Какая-то невероятная история сломанной жизни. Заставляет задуматься над тем, что человеческая душа, психика - материя очень нежная, чувствительная. В особенности - детская. Будьте внимательны к своим близким!*** Книгу прочитала с большим интересом. Она очень увлекает не только из-за истории о таком количестве личностей в одном человеке, но и благодаря трудам автора. *** Очень необычный впечатляющий сюжет. Особенно цепляет то, что книга основана на реальных событиях. Во время прочтения можно в который раз убедиться, что возможности человеческого мозга не имеют границ!*** Безумно понравилась книга. Захватывает с первых страниц. *** Прочитав книгу, не скажу что она для лёгкого чтения. Историю о душевнобольном Миллигане с множественной личностью нельзя назвать лёгкой, хотя и читается на одном дыхании. Этот документальный роман вызывает весьма противоречивые чувства. Это как раз тот случай, когда сопереживаешь главному герою, несмотря на то, что его осуждают за изнасилования и убийство. На протяжении всей книги было внутреннее желание помочь Билли справиться с его  диссоциативным расстройством личности. Ведь в нем заключалась так много этих личностей и все они такие разные. Но откуда они появились и как? Искать причину нужно в его детстве. Жизнь Билли с самого начала складывалось не лучшим образом. Мало о ней писать, её нужно прочитать! Великолепная книга, основанная на истории реального человека, вызывает бурю разнообразных эмоций! *** Невероятная история. Впечатлило так, что после моих восторгов книгу прочла вся семья.*** Эта книга меня потрясла. Не могу перестать об этом думать. Не могу сказать, верю ли я или нет Миллигану. С одной стороны, кто я такая, чтобы прочитав одну книгу спорить со множеством людей, которые общались с Билли, а так же со специалистами? С другой стороны, лучше вообще сторон не занимать. Меня там не было, я ничего не знаю. Но сама история очень интересная. + напоминание о том, что зачастую люди сами делают других людей преступниками, а потом кидают камни.Стиль  написания мне тоже понравился, безэмоциональный. Такой и должна быть биография. *** Осталась под глубоким впечатлением после прочтения книги. Она действительно ответила на почти все мои вопросы, которые у меня появились, когда я узнала о таком явлении, как множественная личность. Однако мое отношение к Билли все еще смешанное*** Безумно увлекательная книга и очень захватывающая тема. Документалка есть документалка, ее хорошо не напишешь художественным языком, но Киз, по мне, смог выдержать эту тонкую грань, когда и читаешь легко и с интересом, и нет сомнений, что это было на самом деле. Личности узнаваемы даже без названия их имен, несмотря на то, что их много. Трогательная история, производящая сильное впечатление, а кроме того - огромнейшая работа автора по упорядочиванию всех фактов и данных.Интересны и моменты ведения судебного процесса. Кроме психологических моментов восприятия самого Миллигана, с грустью подтвердила себе, что толпа жестока, а пресса легко манипулирует и ей, и судебной системой в угоду скандалам.*** Невозможно было пройти мимо этой книги. Читалось на одном дыхании, в ущерб сну и работе. Просто не могла остановиться. Впервые за долгое время, прочитанное вызвало волну яростного негодования. Просто ты так начинаешь сочувствовать и без того обиженного жизнью парню, а тут ещё подвязывается социально-политические аспекты, мешающие лечению. И люди, которые не хотят ни в чем разбираться, а следуют стадному инстинкт, ведомому газетными сенсациями. *** История Билли Миллигана так и осталась для меня загадкой. Читая книгу я "жила" вместе с героем, вернее герями....Мне нравился каждый из них и поражало правильное и верное распределение ролей. Конечно страшно становится если все таки вспомнить что это не 24 отдельных человека а один. Тяжело сказать как бы я вела себя,если б этот человек жил в моем городе,в мое время....но читая книгу,я искренне переживала за героя, сочувствовала ему и не понимала почему на его долю выпало столько несправедливости. *** Очень детализированное описание жизни человека с разделением сознания. Прочитав, лучше понимаешь что происходит в сознании таких людей. Самое важное, что книга биографическая, очень подробная. Местами эта подробность воспринимается скучно, но 5 баллов из 5 за то, что все это правда.*** История Билли рассказана без лишней учености, чедовечным языком, понимаешь, что автор сочувствует своему герою, да и трудно ему не сочувствовать. Страшно, что взрослые ломая детскую психику подвергают опасности общество в будущем. Необычайная сила скрыта в человеке, и как только не защищается наш организм, что бы выжить. Если пофантазировать, и представить, что этот человек мог вырасти в нормальной семье и его возможности реализовались, мы могли бы получить великого художника или учёного... *** Это просто невероятно! Долго не могла поверить в то, что возможно существование такого большого количество личностей внутри одного человека. До того, как прочитала о данной книге, всегда думала, что Билли Миллиган всего лишь выдуманный персонаж очередной книги, хотела прочесть данную книгу. Но после того, как узнала, что это реальная история и правда существующего человека, решила сразу же прочитать. Очень затянула история, заставила сопереживать, недоумевать о том, как же все-таки люди не готовы понять других, дать второй шанс, а главное как трудно дается доверие и добро. Рекомендую для прочтения.*** Одним словом - впечатлило! Распад сознания на личности под воздействием неблагоприятных факторов, развитие способностей отдельных личностей о таком читала впервые. Не оправдываю поступки Билли, но он вызывает сочувствие. Его диагноз "множественная личность" и предпринятые методы лечения определенно внесли весомый вклад в области психиатрии и юриспруденции.*** Я несколько раз проверила разные источники, чтобы убедиться, что это действительно биография и все действительно так и было. Удивительная история удивительного человека. Автор проделал большую работу, чтобы рассказать нам наиболее полную версию того, как в одном человеке уживаются 24 личности. Книга очень интересная. Захватывает с первых страниц. И много после прочтения обнаруживаешь себя размышляющим, что же стало с Билли дальше. Удалось ли ему вернуть свою цельность. *** Книга которая вызвала очень много эмоций. Жалость к главному герою,и желание помочь ему!! Ненависть к людям,которые издевались над ним. Некоторые личности в голове главного героя вызывали особые эмоции.. мне очень понравилась книга,и спустя какое-то время,возможно я напишу рецензию к этой книге,но пока во мне слишком много эмоций.*** Всем советую прочитать эту книгу, в ней такой глубоки смысл всего. Что все, что с нами происходит во взрослой жизни идет корнями из детства. И какая же природа многогранная и насколько мы не знаем все. Мы просто песчинки в этом интересном и полном тайн природы мире. С одной стороны начинаешь задумываться о том, что Миллигана жалко, а с другой стороны... Хотела бы я, чтобы такой человек просто разгуливал по городу. Ответ становится очевидным - нет. Мы боимся того, что нам не подвластно, не объяснимо, странно.Эта книга - лучшее, что я прочитала за последнее время. Впечатления неизгладимые.*** История человека с тяжелым детством и сломанной жизнью! О том, как избегая жизненных трудностей еще ребенком Билли Миллиган спрятался на темной стороне своего подсознания и уснул, но его 23 личности продолжали жить за него. Книга читается легко, но с бурей эмоций к различным персонажам. Изменения поведения главного героя очень хорошо описаны, его резкая смена манеры речи, мимики, движений и привычек. Д. Киз подробно рассказывает о характерных различиях между каждой из 24 х личностей Миллигана. Интересно то, что многие из личностей Билли были очень талантливы. Прочитав книгу моментом кинулась читать биографию Б. Миллигана на википедии.*** то что чувство,когда книга полностью тебя захватила. страшно представить,что все это происходило с одним человеком.это только в очередной раз подтверждает,что все проблемы идут из детства. *** Фантастическая история из реальной жизни. Внутри одного человека уживаются множество людей разного возраста, характера, развития и даже пола.Сначала интересно наблюдать за Билли, знакомиться с каждым его "жителем". Но его жизнь показывает насколько тяжело уживаться разным личностям в человеке.Пока одна часть людей налаживает жизнь друг с другом и с "внешним миром", другая - совершает ужасные преступления. Билли повезло, что не смотря на очевидные доказательства еговины, он был оправдан по причине психического расстройства и направлен на лечение. Узнав о причинах своей болезни (насилие со стороны родителей), он пытался бороться с подобными явлениями в обществе. Зарабатывая на продаже своих картин, печатал наклейки с текстом: "Обнимите своего ребенка. Это не больно".Миллиган хотел вылечиться и делал успехи, но не всех устраивали слишком свободные условия его лечения. В конце концов недоброжелатели превратили его жизнь в кошмар...Повествование заканчивается с чувством безысходности положения главного героя, но послесловие дает надежду на лучшее...*** Я много наслышана была о человеке с множеством различных личностей внутри,там слышала 18,тут 25.Смотрела фильм за основу которого был взят именно этот человек,но мне если честно фильм вообще не понравился.И вот,в один прекрасный день,когда мы гуляли с подругой,она мне рассказала о существовании данной книги и мне загорелось, и при первой же возможности заказала эту книгу.Как же меня томили ожидания,я с трепетом ждала,когда же я открою данное произведение.И вот,настал этот миг,я открыла пленочку и приступила......В первой главе рассказывается как попал в руки власти Билли Миллиган,как распознали его расщипление личности.Все разделились,кто ему верил,кто считал просто хорошим манипулятором.На протяжении больше половины книги я возвращалась к описанию личностей, чтобы было понятно.Вторая глава -это история появления каждой личности,как они узнали друг о друге и стали взаимодействовать назвав себя семьёй,как произошло на деление между не желательными личностями и теми,кто мог выходить в "пятно"и брать "управление"на себя.Тут становится уже все более понятно и каждый сам для себя должен выбрать сторону "правда или ложь"Третья часть- это уже как бы "настоящее" МиллиганаНа протяжении всего произведения мечешься между желанием о том, чтобы слитие личностей все таки произошло или чтобы оставалось так как есть,так как каждая личностей особенная и порой не верится,что это происходит в одном человеке.Эмоций осталось много, поэтому могу только сказать #советую ,оно стоит того.*** Это та книга, дочитав которую можно какое-то время просидеть, глядя в пустоту, пытаясь осознать до конца прочитанное. Лично меня не просто поражает, но потрясает человеческое сознание - его механизмы защиты, которые не просто раскололи личность Билли, но и оберегали каждую из них друг от друга... Это поистине самый сложный компьютер, познать тайны которого - утопия. *** Я не знаю, что писать. Просто сказать, что книга мне безумно понравилась - мало, а расписывать, что именно мне понравилось, просто сил нет. Эмоции зашкаливают. Я даже не могу сгруппировать свои мысли. У меня столько же мыслей сколько "личностей" у Билли Миллигана. Книга отличная, необыкновенная, в неё сложно поверить. Я сама скептик по натуре, но я поверила Билли и мне очень жаль, что люди так относятся к таким людям как Билли. С одной стороны я их понимаю, многие его боятся. Но с другой стороны, после просмотра канала Investigation Discovery и тех жутких преступлениях, которые совершались здоровыми личностями (которых так не третировали), я поняла, что болезнь Миллигана использовали ему во вред.Вместо того, чтобы продолжить его лечение, прислушаться к специалистам и понять, что болезнь Билли могла бы сделать прорыв в науке, они направили его в какое-то государственное заведение, где нездоровых людей не лечили, над ними издевались. Даже читать об этом было неприятно.Книгу советую всем, она действительно достойна внимания.*** http://knigoplaneta.ru/mnozhestvennyie-umyi-billi-milligana-ili-tainstvennaya-istoriya-billi-milligana/*** Я много наслышана была о человеке с множеством различных личностей внутри,там слышала 18,тут 25.Смотрела фильм за основу которого был взят именно этот человек,но мне если честно фильм вообще не понравился.И вот,в один прекрасный день,когда мы гуляли с подругой ,она мне рассказала о существовании данной книги и мне загорелось,я зашла в приложение и при первой же возможности заказала эту книгу.Как же меня томили ожидания,я с трепетом ждала,когда же я открою данное произведение.И вот,настал этот миг,я открыла пленочку и приступила......В первой главе рассказывается как попал в руки власти Билли Миллиган,как распознали его расщипление личности.Все разделились,кто ему верил,кто считал просто хорошим манипулятором.На протяжении больше половины книги я возвращалась к описанию личностей, чтобы было понятно.Вторая глава -это история появления каждой личности,как они узнали друг о друге и стали взаимодействовать назвав себя семьёй,как произошло на деление между не желательными личностями и теми,кто мог выходить в "пятно"и брать "управление"на себя.Тут становится уже все более понятно и каждый сам для себя должен выбрать сторону "правда или ложь"Третья часть- это уже как бы "настоящее" МиллиганаНа протяжении всего произведения мечешься между желанием о том, чтобы слитие личностей все таки произошло или чтобы оставалось так как есть,так как каждая личностей особенная и порой не верится,что это происходит в одном человеке.Эмоций осталось много, поэтому могу только сказать #советую ,оно стоит того.*** Одна из немногих книг, которую я прочитала повторно. В первый раз (лет 8 назад) я была очень впечатлена. Правда, практически не запомнила никаких деталей и подробностей. Сейчас я читала с большим удовольствием, даже не ожидала. Это поразительная история! Трудно поверить, что такое возможно, но чего в нашем мире не бывает... Было интересно не только узнавать о герое, изучать его личности, но и наблюдать за реакцией людей вокруг (родных и близких, знакомых, незнакомых, отношение суда и всех лиц, изучающих это дело, людей города).Задумалась о том, а как бы я отнеслась к такому человеку, встреться он мне на пути.... не знаю. Героя книги очень понимаешь, жалеешь. Но, в реальности... кто знает)*** Прочитала книгу про Билли Миллигана... Эта история настолько нереально звучит, что поверить в ее правдивость сложно. А когда все таки начинаешь верить - немного шевелятся волосы на затылке от того на что способен наш мозг, наше сознание! Как в одном теле могут жить 24 личности с разными талантами, возможностями, интеллектом?! Это невозможно, но факт. Очень интересная книга, но, я бы сказала, что "без полюса": нет ни положительной энергии от нее, ни отрицательной. Очень меня поразил тот факт, что у человека с расщеплением у разных личностей ЭЭГ отличается, как будто этот тест проводили с разными людьми. Если сознание "занимал" ребенок, то и мозг начинал работать на волнах, характерных для детей. В целом, рекомендую.*** Есть у меня привычка, я ее называю "давать автору шанс", когда какая-нибудь книга, особенно читаемая и восхваляемая большинством, что называется "не заходит", как было у меня с "Цветами для Элджернона", я обычно читаю еще одно произведегие этого же автора, чтобы понять - мой это автор или нет. Приступая ко второму знакомству с автором, особых иллюзий не питала. Но на этот раз с выбором книги попала в десятку. Какая чудовищная, леденящая душу, фантастическая, но вместе с тем невероятно захватывающая и интересная история! Когда дочитывала последние главы, не могла спокойно спать - Билли Миллиган не оставлял меня))А если совсем серьёзно - даже страшно представить, как тяжело жить в плену у собственной психики - когда сам не знаешь кто ты сейчас, кем ты был вчера, сегодня утром, полчаса назад. Жутко и от того, что история человека с такой невероятно сложной, трагической судьбой - художественный вымысел лишь отчасти. Книга достойная. *** Дэниел КизТаинственная история Билли МиллиганаЭто вторая книга Киза, которую я прочла. Первой была, что ни удивительно "Цветы для Элджернона". Произведение меня впечатлило, и я решила не останавливаться. И не пожалела.Мне всегда была интересна психология на любительском уровне, и о таком расстройстве как множественная личность я кое - что читала, а фильм "Сплит" заставил меня гуглить все больше информации о данном диагнозе. Меня зацепило то, что история восстановлена от начала до конца, хронологически все ясно и очень удобно. Интересно, что писатель построил произведение таким образом, что рассказ велся как от его лица, так и от лица личностей главного героя. Начало романа захватило меня полностью, я зачитывалась взахлеб, к середине стало появляться много чисто биографических фактов, цифр и наименований, которые достаточно сложно укладывались в голове. Было похоже на учебник по истории, и некоторые страницы я была готова перелистывать. Однако судьба Билли затянула на столько, что я пережила некоторое количество сухой информации. Я рада, что книга вышла в свет, и что я имею возможность ее прочесть, а ведь могло сложиться и так, что ее запретили бы, а судьба Миллигана сложилась бы иначе. К главному герою я, кстати, прониклась симпатией, и ни капли не сомневаюсь в отсутствии симуляции, хотя и не имею должного образования, знаний и опыта. *** Откровенно говоря этот мир под названием "Таинственная история Билли Миллигана"  меня здорово затянул в свои бумажные объятия. Давно со мной такого не было. Трудно было заставить себя  оторваться от чтения, потому что было по-настоящему интересно, и я читала внимательно и не торопясь, наслаждалась каждой строчкой. Приходилось даже перечитывать, ведь в  каждой строчке происходило нечто интересное, чего нельзя было упустить. Роман относительно объемный, но написан лаконично и без воды. *** Давно хотела прочесть эту книгу, ещё после того как осталась под большим впечатлением от "Цветы для Элджернона". Начала весной, закончила только летом. Читалось очень неспешно.Много разных мыслей во время чтения было о томсколько личностей живёт в каждом из нас, как мы можем их распознать чтобы улучшить качество жизни, верить или нет в такой необычный диагноз. Книга однозначно не для всех, повествует о психическом расстройстве, психических травмах, о насилии и о системах здравоохранения и наказания. Мой самый длинный долгочит года. Спасибо КМ и пункту о биографии, без них бы не знаю сколько ещё откладывала б чтение. *** Эта книга интересовала меня не как художественное произведение, а как рассказ о реальном человеке. Надеюсь, хотя бы основная часть, описанная в ней, правда. Было очень интересно как читать, так и раздумывать о преступлении и наказании в таких, мягко выражаясь, необычных условиях. 9 из 10.*** «Таинственная история Билли Миллигана» Дэниел Киз⠀«Чтобы руководить своей судьбой, требуется выдающийся ум. А следовать плану может и дурак.»⠀История реального человека с диагнозом «множественная личность». В книге описана жизнь всех его личностей, которые контролировали его сознание очень долгое время и оберегали его от самоубийства.В нем жили 24 личности и у каждой личности были: собственный характер, привычки, национальность, интересы.Согласно показаниям Билли, когда ему было восемь лет, отчим связал его в сарае и изнасиловал, что и стало началом появления его первых личностей.Читаешь и понимаешь насколько важно обеспечить ребенку хорошие условия роста, чтобы ему было кому доверять, чтобы его любили и как важно разговаривать с ребенком.⠀Несмотря на то, что очень люблю психиатрию, было очень и очень тяжело читать.За последние несколько лет чтения - это самая потрясающая история, которая меня захватила и потрясла до глубины души, но жестокость и страх людей еще больше... Монстров создает общество!⠀#интеллектуальныйбестселлер #психическиерасстройства #таинственнаяисториябиллимиллигана #дэниелкиз *** История очень интересная. Никак не могу отделаться от мысли, что прочла не реальную историю жизни человека, а фантастику. Пыталась на себя примерить другие личности, ерунда какая-то... Это потрясающе интересно уживание столь разных личностей в одной голове.*** Прочитала на одном дыхании. Очень тяжелая книга о жизни Билли Миллигана, о его тяжелом детстве... Книга основана на реальных событиях и  история Бли явно показывает Нам то, на что готова пойти психика человека ради защиты его жизни! 24 личности в одном человеке?  Как такое возможно? Что это?  Гениальный актёр? Я думаю вряд ли. Как человек, имеющий образования психолога, могу сказать, что психика человека очень не предсказуема ... И ради спасения нашей жизни бессознательное пойдет на самые необъяснимые  поступки... Билли тому доказательство...*** Прочитала эту книгу с интересом, но не на одном дыхании. Часто приходилось прерываться и откладывать, так как к лету реальная жизнь просто бурлит всеми красками.В моей голове никак не может уложиться информация о 24 личностях, которые были у главного героя. Билли, который практически всегда "спал", пережил ужаааасное детство, а его разъединение личностей - уже последствия.Читать советую, может быть еще когда-то вернусь к книге)*** Книга рассказывает не о человеке, который однажды просто не захотел просыпаться и выставил «на пятно» того, кем хотел бы быть. И не об ужасах психиатрии.Книга о том, как взрослый может убить ребёнка, истязая его физически.Книга о том, как людям трудно понять кого-то другого.Книга о слабости.И тут можно приписать ещё тысячу пунктов, начав со слов «книга о».*** Захватывающая история. Думала тяжело будет читаться. Но все прошло на одном дыхании. Вот не знаю как бы я относилась к этому явлению со стороны врачей и судей.*** Это постмодернизм во всей своей красе. Волшебное путешествие в 55 несуществующих, но очень интересных и необычных городов. В каждом из них хотелось бы остаться подольше, но автор преследует другую цель, как мне кажется: показать общность через частности. Прекрасное, ни на что не похожее произведение.*** Согласна, что начало затянуто. Даже хотела бросить, но сработало правило - все начатое доводить до конца, и не пожалела. Книга очень понравилась. Отличный детектив, никакой политики или зверских убийств. Единственное, что омрачает - это описание некоторых сексуальных извращений. Буду читать продолжение. Хочу знать, чем все закончится. Да и стиль автора мне нравится, очень хорошим языком написано. *** Несмотря на то, что за всю свою жизнь перечитала ОЧЕНЬ МНОГО детективов и достаточно охладела к этому жанру, книге удалось меня нешуточно захватить. Сюжет закручивается с истинно скандинавской неспешностью, но когда все исходные точки озвучены и начинается собственно расследование, события начинают забирать в свой круговорот. Немного странновато, что автор подробнейшим образом описывает что едят герои, что одето на них, включая надписи на одежде. Но и это не раздражает, а просто посмеиваешься про себя - вот она, шведская обстаятельность:) Читаю продолжение (как выяснилось это трилогия) Представляете, как эта книга мне понравилась:)))*** Вообщем-то понравилось=) Не идеально, но не будем придираться. Жанр выдержан, интрига содержится. Начало немного затянуто и несколько слишком явно сцен призванных реагировать читателя, но жанр это позволяет и оправдывает. Язык подходящий, не скупой, но и не отвлекает от сюжета излишней объёмности.Могла бы поставить 4,7. Ставлю пять)*** Очень интересная книга, довольно легко читается. В начале, где автор использует пере ступы с одной линии на другую, в какой то мере сбивает, но с другой стороны тренирует память на внимательность к сюжету. Книга затягивает, делает читателя в каком то роде участником, так же пытаешься зацепиться за какие то моменты, предполагаешь что-либо, так же разгадываешь эту запутанную историю. Не пожалела, что прочитала эту книгу. *** Одна из книг от которой сложно оторваться, проглотила её быстрее бы, если бы позволяло время))Интересный сюжет...не люблю детективы из-за предсказуемости...здесь всё случилось достаточно не предсказуемо...в плане убийцы, а то что Хариет окажется живой было понятно, сразу же!)))*** Очень свежо и интересно) Сейчас книжный рынок заполонила англоязычная литература, поэтому книга Ларссона как глоток свежего воздуха! И хотя я больше люблю книги, где много движения, событий и динамики, а эта книга совершенно не такая, на мой взгляд, но она мне действительно понравилась. Много деталей, хорошо раскрыты персонажи и неплохой переход к следующей части трилогии. Читаем "Девушка, которая играла с огнем"!P.S. Кто додумался книгу, которая в оригинале называется "Мужчины, которые ненавидят женщин" переименовать в "Девушка с татуировкой дракона"??? =)*** Психологическая драма современной реальности... Великолепное произведение для нравственного взращивания людей, вышедших из возраста юношества.*** Сначала был фильм, из-за которого в голове прочно укрепился образ Лисбет. Без фильма прочтение книги было бы невозможным. *** Невероятная книга. Лучшая в своем жанре, наверное. Местами автор слишком утомляет журналистскими россказнями, но ради основного сюжета можно потерпеть :)*** Тот редкий случай, когда я в восторге от детектива. Сильная, но ранимая Лисбет Саландер и умный журналист, а еще совершенно фантастические истории, Швеция и загадки на каждом шагу. Оторваться невозможно пока не дочитаешь до конца всю трилогию*** прочла книгу на одном дыхании, а потом и вторую и третью! И лишь потом посмотрела фильмы - книга рулит!*** Книга захватывает с первых страниц. От неё, что называется, невозможно оторваться. Но есть там элементы жестокого насилия. Так же довольно часто и много пишется об истории экономики Швеции, делаются экскурсы в области журналистики. Поэтому лёгким детективом её назвать нельзя. Это классический интеллектуальный триллер. Насколько я не люблю детективы, тем не менее эта книга мне очень понравилась!*** Восхитительно написанная книга. Постоянно нарастающий интерес. Нетерпение узнать то, чем всё закончится. Хотя и написано слишком много, ни строчки не вычеркнешь. Осталось небольшое разочарование после концовки. И ещё. Главный герой мне глубоко не симпатичен :) Возможно потому, что я женщина :)) *** Первая часть теперь уже, наверное, четырехтомника соответствует всем хвалебным речам, которых удостоилась. Сюжет захватывает, фантазия автора иногда пугает, герои заставляют им сочувствовать. Здесь есть все из того, что делает бестселлер: интрига, детектив, секс, извращение, маньяк и масштабность. Круто!*** Такая книга не похожа ни на одну книгу среди многих. Один жанр ей не подберёшь. От неё остаётся много впечатлений.*** Обожаю эту серию. Очень жаль, что всё кончилось на третьей книге.*** Потрясающе увлекательно! До этой книги я очень давно не читала детективы, а от этого не смогла оторваться.*** интеллектуальная вещь.Стинг Ларсон прекрасный стилист,сюжет   книги  рождает напряжение,которое не исчезает ни на миг.Это как раз из тех книг, которую хочется перечитывать*** Одна из тех книг, про которые говорят “невозможно оторваться”, я проваливалась в чтение, рискуя опоздать или проехать остановку. Сильная вещь. Если надо отключиться от действительности, то этот роман идеальное лекарство.В рецензии на суперобложке прочитала сравнение Ларссона с Роулинг и подумала “ну, это уж слишком”. А теперь, по прошествии некоторого времени после того, как я перевернула последнюю страницу, пожалуй соглашусь, что может и не вторая Роулинг, но где-то очень рядом. По той силе, с которой автор втягивают читателя в свое творение.В оригинальном варианте книга называлась "Мужчины, которые ненавидят женщин”, но на английский было переведено как «The Girl with the Dragon Tattoo» и в российском издании взяли перевод именно с английского. Оригинальное название больше соответствует сути романа, но второе, бесспорно, более привлекательно. :)Главный герой – Микаэль Блумквист, журналист, пишущий на экономические и финансовые темы, раскрывает тайны клана семейства Вангеров, владеющих некогда процветающим промышленным концерном. Образ Микаэля написан очень правдоподобно – еще бы! наверняка списан автором с себя.Героиня – собственно, и есть девушка с татуировкой дракона – Лисбет Саландер, анарексичного телосложения 24-летняя девушка-хакер. Девушка не в моем вкусе, но очень цельная, неординарная и необычная личность, девушка-загадка.Сцены насилия не вызывают рвотного позыва – за это отдельное спасибо Стигу Ларссону. :)Думаю, что я с таким же удовольствием прочитаю вторую и третью книгу цикла “Миллениум”.Умилило незнание переводчиком и редакцией Эксмо слова layout: “Кристер Мальм отвечал в “Миллениуме” за художественное оформление и лейаут*"… *Структурированное отображение информации на плоскости. (Прим. ред.) Речь идет всего-навсего о верстке, именно так переводится на русский слово layout. А Кристер Мальм был, говоря опять же по-русски, арт-директором (главным художником) журнала.*** Если и были в 21 веке настоящие детективы, которым грозит судьбы стать классикой, то "Девушка.." точно в их числе, причем на первом месте. Сам детективный сюжет очень оригинален, еще бы, попробуй разберись в деле, которое случилось 30 лет назад, да еще при почти полном нежелании кого бы то ни было давать откровенные показания. А если ты еще и совсем не профессионал, а журналист. А если ты сам обвинен в преступлении и всё идет наперекосяк. Честно говоря, линия Лисбет мне показалась менее интересной. *** Несмотря на то, что несколько лет назад я смотрела фильм, поставленный по данной книге, и помню всю развязку, читать и следить за расследованием было очень интересно. Захватывающая история и запоминающиеся персонажи. Книга однозначно впечатлила, обязательно прочитаю продолжение.*** Это мой любимый детектив пока. Главной героине симпатизирую (герою - не очень)). Интересный сюжет, захватывающий, непредсказуемый. Персонажи прописаны ярко и живо, я в них верю. *** Книга - взахлеб. Интересные повороты в сюжете, желание перевернуть каждую страницу, симпатия к главным героям (никаких отрицательных эмоций в их сторону), красивый слог и полное погружение.*** Первая книга трилогии о девушке-хакере и журналисте. Скажу сразу, первую книгу я прочитала взахлеб: это и детектив, и триллер, и социальный роман. Эта книга захватывает и ты не можешь оторваться, тебе все интересно и интересно,а  главное: концовка не смазана. Динамично развивающийся сюжет с поворотами. Это один из скандинавских детективов, что оставили след в моей памяти.***    Очень интересная книга, но раскрывается не сразу. Нужно подождать 100 страниц, разобраться во всей этой экономике, а дальше начинается такое... Просто интерес подогревается и подогревается с каждой минутой. Я хотела бросить ее читать, но она меня чем-то зацепила.  Что касается разгадки этого действия, то я подозревала, скажем так, этих людей. Все сосредоточено, как нужно. Постепенно даются подсказки, и ты как бы лазишь по лабиринтам страницы этой бесконечной книги.Мне очень понравилось.*** Обожаю эту книгу,мне импонирует героиня с математическим складом ума,которая отомстила за унижения самодовольным и высокопоставленным мужчинам.*** Нашумевшая книга, если не ошибаюсь в 2009 г, в Европе, не впечатлил. Для меня из разряда, прочитал и забыл. *** Это книга 1 из трилогии, но она имеет законченную в себе историю. Мне нравятся детективы, интересно следить за ходом мыслей тех, кто расследует загадки. У журналиста Микаэль Бломквист была непростая загадка: узнать кто убил племянницу стареющего магната Хенрика Вангера 40 лет назад - при этом никто не мог найти убийцу. Конечно новый взгляд на это дело, удачливость, помощь девушки неформала и хакера Лисбет- все помогло разгадать загадку. В начале я не могла оторваться, меня книга прям затянула, мне было очень интересно узнать про историю, что же произошло в тот день пропажи, только вернулась из Стокгольма и очень живо могла представить окружающие пейзажи в книге, хотелось очень и фильм посмотреть, но его отложила до момента прочтения книги. И вот уже в самом конце, когда началась развязка и уже стало понятно, что жива, но при этом вылезли такие подробности, что мне не очень приятно было заканчивать читать книгу.  Но думаю любителям детективов стоит ее прочитать. Продолжение трилогии пока не готова читать.*** Сюжет. Микаэль Блумквист – экономический журналист, который потерпел крах после неудачной борьбы в суде с магнатом-мошенником, теряет свою репутацию. И именно в этот момент к нему за помощью обращается главный директор огромной компании. Перед смертью директор хочет узнать секрет исчезновения его любимой племянницы. И в этом деле ему поможет Лисбет – непризнанный компьютерный гений. Она асоциальна и нелюдима, у нее свои методы борьбы с несправедливостью.Я даже не ожидала, что когда-нибудь доберусь до скандинавского детектива, но пришлось сойтись планетам в одну линию, чтобы я наконец-то взяла в руки этот кирпичик. И если честно, я была совсем неподготовлена к подобной литературе. Я была не предупреждена, что в книги будут сцены жестокости. Но такова была тематика и главный посыл книги – жестокое обращение с женщинами. По законам жанра книга пропитана нуаром, серостью окружающей среды, поступками людей. Семейная сага – можно и так назвать добрую половину книги такой. Журналист пытается разобраться во всевозможных связях всех членов этой огромной семьи и составляет одну большую книгу-хронологию. Первая половина книги давалась действительно долго и затяжно – здесь мы только погружались в атмосферу книги. Но после первой же зацепки мы смогли углубиться в само расследование. *** Почему-то очень долго откладывала прочтение этой книги (и всей серии "Миллениум"), но наконец-то в рамка Книжного марафона 2020 я решила, что пришло её время - время Девушки с татуировкой дракона.Поглотила эту книгу я за несколько дней, меня было не оторвать! Очень классно построенный детектив с интересными персонажами и неожиданными плот-твистами. Нельзя не отметить и острую социальную тему, прослеживающуюся в течение всей книги - насилие над женщинами и недостаток расследований и огласки по этой теме. С нетерпением жду, что же скрывают другие книги из серии и как продолжится незаконченная история Лисбет и Микаэля.*** Прочла. Понравилось. Заказала продолжение. Саландер Лисбет напомнила главную героиню из сериала "Мост" - всегда в себе и работе. Имена, фамилии и название городов я ещё прочитывала, но кто придумал название этой улице - Йернвесгатан. Я понимаю, что это, что-то вроде нашей площади Ленина, но как же часто повторяется это название. Ужас. Закрученный сюжет и неожиданная развязка, хотя кто убивца угадала на середине книги, но чтоб на столько убивца, мне фантазии не хватило.*** Замечательная и очень увлекательная книга с небанальными главными героями: красавчик-журналист и девушка-фрик, оба были мне очень симпатичны на протяжении всей истории. Я конечно же ждала развития любовной линии между ними, но...нет так нет, и так довольно неплохо) немного утомили главы в конце, где Микаель пишет книгу, читала через строчку, но это ничуть не испортило впечатление о книге и авторе. *** Посмотрела фильм "Чтец". Он так потряс, что захотелось прочесть и книгу. И фильм, и книга, как мне кажется, очень хороши.*** книга написана достаточно простым языком, но что меня больше всего тронуло в этой книге, так то, что я никогда не задумывалась, о том как тяжело самим немцам жить  со столь тяжёлым и позорным "наследием" второй мировой. в этой книге эта проблема поднята и аргументированно рассмотрена на примере истории одного представителя этого "второго поколения".*** как раз любовь и секс были мне вообще не интересны... а вот проблема войны, этих немецких женщин, этот судебный процесс над надзирателями концлагеря, их судьба... это то, ради чего стоит прочесть эту книгу.*** Книга, которую стоит прочесть. В ней есть сюжет, чувства, стиль и приятный язык повествования. В ней есть философия и мораль, столкновение разных поколений, трагедии жизни.  Эта книга цепляет и берёт за живое.*** Книга очень непростая. она пропитана противоречиями, как и сама проблема второго поколения. Для немцев книга просто культовая, для нас полезная. мы ведь и сами в каком-то смысле второе поколение. Тот редкий случай, когда фильм и книга очень сильно отличаются в трактовке большинства вопросов книги, но это приносит только пользу произведению, заставляя самым внимательным образом вдуматься в эту проблему, не ограничиваясь односложными неглубокими черно-белыми решениями, но взглянув на все грани этой истории*** Изумительное размышление о судьбе послевоенного поколения Германии, исследование природы человеческого самосознания, индивидуального страха, коллективного стыда и всесмесительного чувства любви.*** Великолепная книга, которая претендует (в моем понимании) на классику. Есть в этой книге что-то такое (возможно от Лолиты Набокова), что делает ее одновременно странной и завораживающей. Конечно психика мальчика бесповоротно изменилась после встречи с зрелой женщиной. Это понимаешь, но так печально. Голосую "за" прочтение этой книги двумя руками и ногами!*** Оценка: 9 из 10Книга завораживает... доступным красивым языком описаны глобальные проблемы современного человечества: любовь пятнадцатилетнего подростка и зрелой женщины, и холокост. Со всех позиций произведение очень неоднозначное, оно побуждаем мыслить более широко: как отнестись к стороне такой любви, осуждать ли в современном мире надзирателей и палачей времен войны; автор не дает нам четких ответов, он лишь заставляет задуматься.Отсюда я для себя вынесла много интересных мыслей. Эта книга достойна быть прочтенной. *** А мне понравилась. Правда, первые 2 части дались с трудом, за последнюю я почти что боготворила эту книгу и этого автора. Всем советую.*** Чем дальше,тем было интереснее читать.*** книга очень понравилась.хороший язык-без нагромождений,несвойственных речи.ты словно слушаешь рассказ,от первого лица.*** Замечательная книга, очень понравилась. Читала ее вслух (захотелось) и в 2х эпизодах голос срывался и накатывали слезы. *** Лёгкая, трепетная, но заставляет полностью погрузиться в себя. Так уж совпало, что во время чтения, до момента второго появления Ханны в книге, я  просмотрела фильм "Список Шиндлера", и мне захотелось глубже нырнуть в тематику концлагерей, и вот... Книга пробудила еще больший интерес... Для меня остается один открытый вопрос: Мать и Дочь - выдумка Шлинка, или это реальные люди, и книгу Дочери можно найти и прочесть? *** Обожаю книги, которые написаны в таком стиле, таким грустным, опустошенным языком, без доли надежды или возможности сопротивления. С самого начала понимаешь, что здесь нет места хэппи энду... Интересная главная героиня с таким вроде бы безобидным "недугом", который меняет ее судьбу, и совершенно безликий для меня, непонятный главные персонаж - рассказчик . Но в их истории было всё, чего я ждала от книги. Здорово!*** После этой книги не могу отделаться от мысли, что делать дальше. Не хочу отпускать ощущения от прочитанного. Фильм вообще боюсь смотреть!*** В конце книги о книге было написано "....Ощущение достоверности сообщается роману прежде всего искренностью авторской интонации... и т.д". Меня больше всего затронула именная авторская интонация. Давно книги не производили на меня впечатления. Рекомендую*** это произведение дает пищу для размышления. Мне было интересно читать о любви разделенной возрастом и еще более интересно о судебном процессе. Я как-то никогда не задумывалась, какого это было молодым немцам рожденным либо в войну либо в первые годы после. Как теперь им жить с таким "наследием" которое им оставили после войны.  Эта книга однозначно из разряда тех, которые стоит прочитать!*** Книгу прочитала уже после того как посмотрела фильм. Понравилось и то и другое. понравилась поднятая в произведении проблема нацистских служителей. Для главной героини-она просто выполняла свою работу. Для миллионов людей, переживших ужасы концлагерей и пыток это преступление. В итоге-ни потомков, ни уважения, ни любви, лишь жалость с примесью отвращения своего молодого любовника. Несмотря на стремление к знаниям, прикосновение к мировой художественной литературе, в душе главной героини не было места ни красоте,ни доброте. я даже не поняла, было ли раскаянье, что привело ее к такому печальному концу...Автор как будто нам самим предлагает решить этот вопрос. Сильная книга.*** Книга из тех что оставляет за собой след размышлений и вопросов. Можно ли любить, но стыдиться женщину? Достойны ли осуждения те кто причастен к преступлениям нацистов тот кто исполнял  приказы, выполнял вою работу, спасал,тем самым возможно, свою жизнь? Что важнее сохранить достоинство или оправдать себя и выдать свои тайны, за которые стыдно? Тут есть над чем подумать. Книга хорошая, о слабости мужчин и силе женщин и еще о многом другом. Теперь осталось посмотреть фильм и убедиться, что это шедевр. Почитайте вслух для близких - это объединяет сердца, мне понравилось.*** Давно хотела прочитать эту книгу. Постоянно попадалась на глаза, да и видела, что есть экранизация, но нужно сначала прочитать. История захватила, села почитать часик, по итогу прочитала всю книгу целиком за один присест. Написано очень легко и история показалась не тривиальной, а может просто мне еще такое не попадалось. Второй раз читать не буду, но один раз прочитать однозначно надо. *** Мне очень понравилось это произведение.Написано простым и понятным языком.Взаимоотношения между главными героями мне были не очень интересны,а вот то что было дальше мне было любопытно.Судебные разбирательства,дальнейшая судьба Ханны...Вот это все было интересно читать.О том как человек панически боится раскрыть свою тайну и делает все лишь бы об этом никто не узнал,даже готов пожертвовать годами своей свободы.*** Читала давно, в университете, но отчётливо помню как в книгу ушла с головой. Прочла за пару дней. Несмотря на тяжёлую историю, читать легко. Сюжет не смутил, скорее наоборот. Где-то читала, что Шлинк  таким образом пытался выразить раскаяние за трагедию, постигшую в годы войны человечество.  Фильм понравился меньше.*** Вот я до тебя и добралась!давно хотела прочесть нашумевший роман Шлинка и не разочаровывалась! История рассказывается от первого лица подростка,который влюбился в женщину порядком старше его.она не грамотна и просит его читать ей Книги вслух.буря,Безумие,страсть и любовь проходит красной линией по всему роману.ну а дальше,эта женщина становится надзирателем в концлагере...так стоп,начинаю спойлерить)вообщем и целом читается легко,главы короткие,объём небольшой.завязка не растянута на половину книги,что радует)кульминация и финал полностью оправдывает драматургическую кривую)однозначно 10/10!*** Книга был мной прочитана на одном дыхание. Меня очень зацепила судьба главной героини. Да, я для себя решил, что первая роль в этой книге отводится Ханне, а не рассказчику. Очень сильное произведения с точки зрения продуманности деталей. Отлично прослеживается линия любви,очень странной, но по этому интересной . Я очень проникся историей Ханны, и очень был расстроен, что в итоге все так закончилось. После прочтения этой книги, каждый, я думаю, сделает какой-то вывод для себя. Для меня за последнее время, это наверно одно из лучших произведений, данного жанра.*** Хорошая книга. Настолько, что сложно сказать сразу, о чём она и чем же так хороша. Начну с простого - читается легко, слова сложены в историю так умело, что хочется читать и читать, не отрываясь. Но самое главное, конечно не это. Самое главное в этой книге - её жизненность. И я не о самих событиях, а об их вероятности быть. В книге - как и в жизни - нет абсолютно плохих и безукоризненно хороших, нет злодеев и героев, это - люди, и в них столько всего! В этой истории нет также и очевидности, её трудно анализировать, потому что трудно понять своё отношение к обоим героям. Был ли Михаэль так уж чист и невинен, был ли он честен - хотя бы с собой? Была ли Ханна настоящим палачом?.. Тот самый случай, когда надо бы осуждать, но ты сочувствуешь, и наоборот.Я люблю такие книги - неоднозначные, когда после прочтения еще долго думаешь, почему герои поступили именно так, почему один вроде бы хороший, но ему не веришь, а в другом вроде бы ничего хорошего, но за него переживаешь. Такие книги помогают помнить, что нельзя и невозможно делить людей и их поступки всего и только на два полюса, потому что люди - это гремучая смесь всего на свете, не поддающаяся никакой логике.*** Забавно, Стамбул, как и Иерусалим, не ассоциируется с холодом, снегом и зимой, а мне, тем не менее, повезло в сравнительно короткий промежуток времени прочесть две книги, в которых авторы рисуют именно зимние портреты этих городов. И мне как жительнице сибирского города видится в этой зиме в городах, где должно быть тепло, источник зла. Зло пришло в Стамбул, в мастерскую художников, которые делают рисунки к книгам в лучших традициях старых мастеров. И, собственно, вся книга рассказывает нам об этом зле. Но, разумеется, все не так просто. Всю книгу разные персонажи, среди, которых есть даже дерево, собака, смерть и т.д. как будто пытаются разобраться в причинах зла. Развертывается целая система доказательств и кажется, что нас пытаются убедить в том, что причина зла это 1) шайтан 2) западничество или что-то на тему противостояние Востока и Запада. Но, конечно, всякий читатель догадается, что у зла нет никакой причины, а источник у него один - человеческое сердце. Вся история подана читателю в беспроигрышной виде - все персонажи не просто рассказывают историю, они рассказывают ее читателю, разговаривают с ним. К тому же весь сыр-бор вертится вокруг книг. Книги в этом зимнем Стамбуле 16 века - настоящее сокровище, и пусть мы смотрим на наши любимые книги глазами художников, мы все-таки смотрим на наши любимые книги, понимаем, что для создания одной книги уходит огромное количество времени и что сокровищница султана - самое место для этих книг. Но, честно говоря, я читала эту книгу очень легко и просто - как детектив и любовную историю, с тем лишь исключением, что эти невысокие жанры в этой книге сплетены с глубокими смыслами, написаны прекрасным языком, а потому и вся книга изумительная. Да и несмотря на то, что жанр книги заявлен как детектив, детектив - это лишь формально. Во-первых, в любом детективе, автор оставляет возможность читателю догадаться, кто убийца, в этой книге догадаться кто убийца может лишь старый мастер, прекрасно знающий своих художников, и отличающий их рисунки друг от друга несмотря на отсутствие стиля. Во-вторых, в любом детективе все-таки ведется следствие, здесь то, что названо следствием таковым все же не является. Для любовного романа тоже слишком мало канонического - разве что любовная переписка. Тем не менее, мне было интереснее следить за расследованием убийства и любовными перипетиями - что ж, надо полагать автору удалось нарисовать своих персонажей так, чтобы за ними было интересно смотреть. В общем, прекрасная книга, достойная внимания.“Людям ведь нужны не нарисованные улыбки, а настоящее счастье, счастье в жизни. Художники это знают, но не могут изобразить и предлагают нам вместо счастья в жизни счастье созерцания”.*** Супер-сочный яркий и нетривиальный исторический детектив. Напомнил "Имя розы" тем, что есть детективная составляющая, но это не главное в романе, исторический фон выходит на первый план - Стамбул 16-го века, искусство миниатюр и обычная жизнь различных слоев населения. Обожаю такую литературу - жутко интересный сюжет и детально прорисованный реальный мир с героями, которым уделено ровно столько читательского внимания, сколько нужно для того, чтобы понять характер героя и мотивы поступков. Энциклопедическая точность описаний местности, нравов и исторических фактов поражает фактурностью, которая нам говорит прямо - нобелевские премии кому попало не дают :)*** О рассказе "Фиалки по средам"Если честно, то сюжет был довольно предсказуем, однако от этого рассказ не стал для меня менее милым и очаровательным. Нравится мне Моруа, рассказ получился печальный, но в тоже время светлый, ведь она сдержала свое слово и всю жизнь, каждую среду, носила ему эти фиалки.*** О рассказе "Фиалки по средам"Один из моих любимых писателей и рассказов. Какая к черту объективность?)Идея – 5. ЛюбовьТекст – 5. Мастер пера.Контекст – 5. Любовь.*** Книга мне очень понравилась. Я впервые читала этого автора, но определенно буду читать его еще. Эта книга состоит из маленьких рассказов, в которых раскрывается видение автора на некоторые пороки человека, взаимоотношения, ценности. Выводы читатель делает сам. Подобное изложение дает пищу для ума. Некоторые рассказы ироничны, некоторые печальны, некоторые могут вызвать улыбку, но равнодушным не оставят никого.*** Замечательные новеллы! Тонкие, изысканные, аристократичные, благородные, изящные, сверкающие, нежные, всегда современные, неожиданные и совершенные!*** Мне новеллы очень понравились. Со смысловой нагрузкой, с образами и историями, над которыми задумываешься и после прочтения и не потерявшие актуальности и по сей день. С удвольствием буду читать и другое Моруа*** Свое первое знакомство с автором решила начать со сборника новелл «Фиалки по средам» и могу с уверенностью заявить, что оно прошло успешно, так что теперь обязательно прочту и другие его книги.Сборник состоит из 13 очень жизненных новелл, каждая из которых цепляет и дает повод задуматься. Темы этих рассказов актуальны и по сей день: здесь и про человеческие маски, и про предательство, и про возвышенные искренние чувства. Каждый точно найдет что-то свое.Язык автора очень плавный и легкий, что тоже безусловно импонирует. И явно чувствуется, что в каждую новеллу были вложены самые светлые чувства, т.к. при прочтении в душе остается уютное послевкусие.Моим личным фаворитом среди этих новелл стала «Фиалки по средам». Очень трогательная и нежная история о важности своевременных решений и о верности обещанию. Ею, как мне кажется, невозможно не проникнуться..*** Я не про рассказ, а про сборник. Удивительно и восхитительно, лёгкий юмор, превосходный слог, иронично, где-то трогательно, забавно и узнаваемо. Представляете, каждый рассказ мне показался давно знакомым, как будто я читал и не один раз, чего не может быть, так как Альцгеймером не страдаю. Наверное, в прошлой жизни прочитал.Сборник исключительно юмористический, нас встречают забавные рассказы: «Биография», «Ариадна, сестра…», «История одной карьеры», «Прилив», «Рождение знаменитости», «Миррина», «Проклятие Золотого тельца», «Завещание». Затем простецкие, просто зарисовки - «Собор» и «Муравьи». Несколько интимные рандеву «Ярмарка в Нейи» и «Добрый вечер, милочка…». И в финале легкая, романтично-трагичная история «Фиалки по средам».Что тут делать? Пересказывать или анализировать смыслы? Озвучивать то, что эфемерно и хрупко, может рассыпаться и раствориться в воздухе, стоит лишь потянуть за нить? Не стоит. Но любителям прекрасного, вечного и светлого рекомендую этот сборник. В нём нет искусственности или натянутости, его не заполняют ради объема. Рассказы стоящие, я получил огромное удовольствие.*** Моя подруга очень любит Агату Кристи, а вот я не решалась к ней подходить. Желания не было совершенно. И на один из праздников я решила подарить подруге подарок, она давно хотела эту книгу. Я решила пролистать её и меня настолько увлекло чтение, что я окунулась в эту книгу с головой и совершенно забыла о сне. Невероятная жизнь, не одно замужество, работа в госпитале. Книга показала всю жизнь этой замечательной писательницы и сделала это просто великолепно. Графика приятная и запоминающаяся. Благодаря этой книге я открыла для себя произведения Агаты Кристи и жалею, что не познакомилась с ней раньше. *** Несбё не разочаровал. Однако после прочтения книги первые 5 минут в голове вертелся вопрос: КАК??????? Что за окончание книги????????*** Как всегда захватывающе и непредсказуемо. Харри Холле продолжает попадать в ситуации, из которых, кажется, не выбраться живым ни за что. И я уже стала привыть к тому, что как-нибудь да раскрутится всё. Но конец книги настолько поразил, стал полной неожиданностью. Хотя о виновности именно этого человека (сами знаете кого) я догадывалась. Конечно после прочтения я кинулась читать продолжение, благо оно есть. Если бы читала по мере выхода книг, была бы тоска)*** Не первый раз читаю скандинавских писателей, и каждый раз разные совершенно книги похожи - мрачноватые герои, много смертей, много грубой эротики. Эта история до конца держит в напряжении. Казалось бы - тысячу раз нет выхода у Харри Холе, но он раз за разом преодолевает непреодолимое. Очень хочется узнать, есть ли продолжение про Харри Холе)*** Детектив нужно читать только в том случае, если вы уже знакомы с историей детектива Харри Холле. Мне кажется, что Несбе неслучайно считается одним из самых популярных современных писателей, работающих  в детективном жанре. Захватывающий сюжет и непредсказуемый финал. Один недостаток- пришлось подвинуть свои книжные планы и начать сразу же читать "Полицию" (продолжение), чтоб удостоверится в том, что финал не такой, каким кажется. *** Хорошая книга с грустным концом. Харри, как всегда, на страже справедливости, какой бы не была ее цена.*** В фокусе этой книги неприятная история с Олегом – названным сыном Харри.Олег обвиняется в убийстве и торговле наркотиками.Распутывая нити истории, детектив залезет в такие дебри, из которых живыми не возвращаются. Рынок наркотиков Осло – тугой вар из коррупционных схем с политиками, полицией, низкой преступностью и даже русскими мафиози из Тагила. Думать об этом страшно, не то, чтобы бороться.Родственные связи подливают масла в огонь. Расследование превращается в психологический триллер. Воистину, правду не удастся узнать до самого конца книги.*** Понравилось!!! Если бы не челлендж на MyBook, то не стала бы читать. Так как по обзору книга меня не зацепила. Но с  первых же станиц затягивает. Читать легко и интересно. На протяжении всей книги задумывалась, а что если бы они не знали этого пророчества, как бы все было. Остались бы живы те кто ушел молодыми или же все равно судьба их настигла. Больше всего мне было жаль Саймона, хоть не приятно было читать про его "похождения". Так же надеюсь, что и у Вари все сложилось  хорошо и она продолжила и дальше общаться с Люком. А Люк в свою очередь надеюсь смог понять Варю и полюбить. Клара на мой взгляд обрела бессмертие путем рождения Руби и продолжения в ней. А вот на счет Дэни могу сказать только, что у него самая бессмысленная и  глупая смерть. Вот он то мог изменить свою судьбу и жить еще долго и счастливо, может даже уговорить жену усыновить ребенка, ведь из его общения с Руби понятно, что ему это нужно. Вообще отличная книга. *** Книга понравилась. Хорошая история. Единственное - мне показалось маловато. Вроде я поняла что из себя представляет каждый персонаж, но не познакомилась с ним настолько, чтобы жалеть о расставании. Может описание персонажей недостаточное, не знаю.*** Хорошая книга, очень захватила меня, так что прочитала ее очень быстро и с интересом. Все-таки предсказания, даже если и считаешь, что это бред, как-то изнутри влияют на подсознание и разъедают тебя. К чему это может привести показано в этой книге. Так что лучше жить своей жизнью и не пытаться узнать свою судьбу - сколько отмеряно, столько и проживешь.*** Не знаю почему, но произведения про родственников Иоанны мне нравятся особенно. В этом же произведении можно познакомиться не только с ныне живущими родственниками, но и с давно почившими. А так же узнать их характеры.В произведении достаточно смешных и курьезных моментов, ну и конечно накал страстей нарастает. *** Забавная история о таком скучном расследовании, как поиск документов. Но получилось интересно. Местами я даже улыбалась. Как обычно, помогло слегка расслабиться и успокоиться.*** Взрослые проблемы через призму детской непосредственности. Маленькая героиня Харпер Ли напоминает нам, как это, быть честным с самим собой.*** Одна из первых книг не фэнтези и не фантастика, которую я прочел после долгого перерыва. Стала одной из причин, почему я и переключился на классику и зарубежную прозу.Если бы можно было поставить больше пятерки, то поставил бы.*** Эта книга вызвала у меня самые положительные эмоции. Потрясающая история, рассказанная маленькой девочкой, которая постепенно начинает понимать, что не всегда нужно судить о людях плохо, что порой тот, кого боялись и над кем пытались издеваться - оказывается твоим спасителем.*** Самая любимая моя книга на сегодняшний день. А может, и на всю жизнь) Многим взрослым не помешало бы её прочитать)*** Замечательная книга, история, притча... Такие вещи должны читать дети, их родители, их учителя. По таким книгам нужно учиться воспитывать! Абсолютное must read. Брала книгу в библиотеке, но обязательно ее куплю в свою библиотеку для потомства!*** Великолепная книга. безумно интересная и напоминающая о детстве. очень добрая , светлая, веселая , но местами жестокая. читая о приключениях детей я смеялась и себя в детстве вспоминала , но и плакала, переживая за героев. книга , которую можно перечитывать. и которая достойна места на книжной полке. и я бы хотела, чтобы мои дети ее прочитали.*** Читала запоем, очень понравилось. Есть правда немного затянутых моментов, но на то она и классика). Какой мудрый отец у детей, его методу воспитания нужно поучиться большинству взрослых. *** Иногда я думаю, какие книги я буду читать своим будущим детям. И вы знаете, эта книга точно в их число входит. Мне кажется, что любой человек, который прочел это произведение, хоть немного, хоть на каплю, но стал лучше. Здесь есть над чем задуматься, на чем остановиться подумать, переосмыслить свои предубеждения. Харпер Ли за всю жизнь написала только одну книгу, но какую.  Произведение очень легко читается, повествование от детского лица делает ее очаровательной.                                                                                                                                   *** замечательное произведение. Эту книгу стоит прочитать всем. Серьезные проблемы общества, которые кстати актуальны и по сей день, показаны через призму восприятия мира маленькой девочки. Возможно, именно поэтому эта книга получилась нечто большим нежели просто рассказом о несправедливости людей и несовершенстве правосудия. Чувства маленького ребенка добавили книге особенный оттенок. В книге не найти длинные философские рассуждения на тему равенства и братства, которые обычно ничего не несут за собой, кроме разглагольствования. Ли Харпер говорила через уста ребенка: прямо, без увиливания, начистоту. Книга не детская. Но она стоит того, чтобы ее прочитали. *** хочу, чтобы такие отношения были у моего ребенка и его отца...*** Это великолепная книга!Поднимается так много тем, актуальных и по сей день. Но самое главное - она о людях. О предрассудках, о лицемерии, но в то же время о чести и благородстве. О том, что доброта может быть даже в том, в ком не ожидаешь ее найти.*** Восхитительная книга, наводит на размышления, начинаешь по другому смотреть на мир. Всем кто не читал советую.*** Прочитав эту книгу, мне захотелось снова вернуться в детство. Насколько же взрослый мир порочный и несправедливый.. Для меня эта книга по-своему стала и учебником по воспитанию честных и добрых детей. *** Абсолютно правильно, что эта книга включена в обязательную школьную программу в Америке. Нам бы тоже ее включить. *** Эта книга мной изучена вдоль и поперёк в своё время, ведь я писала по ней дипломную работу. Дорогая сердцу, как воспоминание о лучших днях, добрая, сердечная, заставляющая думать и чувствовать, замечательная вещь.*** Отдичная книга! Даже не хочется комментировать, просто прочтите! Автор от лица ребенка рассказывает о простых вещах, о которых многие взрослые забывают и усложняют их. 5 баллов!*** Невероятная книга. Я бы очень хотела, чтобы она была на книжных полках моих детей. Самое интересное, что я не могу сказать, что она читается на одном дыхании или что она невероятно увлекательна. Нет, но, заканчивая читать последнюю строку, я была под огромным впечатлением и поняла, что это одна из лучших книг, которые когда-либо попадали мне в руки*** Книга о детях, для детей, но проблемы в ней описываются очень взрослые, созданные теми же взрослыми на пустом месте, дабы как видимо жить было интереснее.*** Интересно.Взрослым бывает очень полезно узнать видение детей на серьезные взрослые проблемы*** Самая уютная книга из всех мною прочитанных.*** КНИГА ПРОСТО ПОТРЯСАЮЩАЯ....учит доброте, человечности и сострадании...УВАЖАЕМЫЕ УЧАСТНИКИ, может мне кто-нибудь подсказать - ПОЧЕМУ ЭТА КНИГА ЗАПРЕЩЕНА К ПРОДАЖЕ??!!В книжных говорят, что она запрещена, в интернет-магазинах - ее нет в наличии ни на одном сайте ни в одном издании....кроме англ. неадаптированной версии...*** Отличная книга! О детях и взрослых, о добре и подлости, о дружбе, заботе и ненависти, об умении слушать и слышать, о жизни в разных ее проявлениях. Беря в руки книгу, не думал, что сюжет настолько меня захватит. Трудно было оторваться от книги, хотелось читать и читать, все больше узнавая о перипетиях сюжета. Рекомендую к прочтению всем взрослым и детям 10+.*** Отличная книга! В героев влюбляешься сразу, и дальше все переживаешь  с ними, улыбаешься и плачешь . Мистер Аттикус вызывает восхищение, его позиция, его отношения с детьми, его способность грамотно доносить маленьким детям непонятные им истины. И да, таким должен быть человек, родитель. В книге есть чему поучиться,  рекомендую всем к прочтению.*** Совсем не детская книга. Поначалу кажется, что это будет просто приключенческая история, но потом уже понимаешь, что автор поднимает глубокие вопросы - такие, как социальное неравенство (расизм), человеческая жестокость и равнодушие.... очень советую прочитать данную книгу!*** Роман заставляет переживать, заново ощутить детские страхи, посмотреть на безрасудство, и сочетание малолетней незатуманенности рассудка перед крепким житейским опытом. Как минимум перечитаю еще разок, другой.*** сильная и жесткая книга. тема гонения цветных мне всегда почему то была интересна. а уж про воспитательный процесс детей я вообще молчу - это книга должна быть настольной для каждого родителя.*** Потрясающая книга, рекомендую к прочтению, читал на одном дыхании. Она - о доброте, терпимости, характере, о том, какими должны быть родители и люди в целом.*** Прекрасная книга. Самая замечательная пора - детство. Я была с ними - бежала мимо дома Страшилы в школу, лепила снеговика из первого снега, гордилась метким Аттикусом, плакала после суда и так не хотела чтобы эта книга заканчивалась. *** Воспоминания, воспоминания и ещё раз....глазами, мыслями ребёнка описаны те действия, которые кажутся нам сложными....*** Поучительная книга, как для взрослых, так и для детей школьного возраста. Я читала эту книгу для себя и  своему 9-му сыну, ведь в ней очень просто и на "языке" детей написано о том, что все люди разные( добрые и злые, красивые и не очень, с разным цветом кожи, странные, опять же в понимании ребенка) , и не смотря ни на что нужно быть добрым человеком. Не судить по внешности( а дети как правило так и делают). Мы живем в Штатах и мой сын задает мне очень много вопросов про темнокожих людей, и эта книга расставила все по своим местам в его детской голове. ))) А что касается взрослых, некоторым людям так и хочется прописать эту книгу, в качестве таблетки от злости, негатива, и устарелых предрассудков. Ну и родителям на заметку, в этой книге есть чему поучиться, как вести себя с детьми. Не все конечно, но кое что можно взять на заметку.:-)) *** Я уже и не помню, когда в последний раз так плакала над книгой. Книга кажется совсем не детской, и темы в ней звучат очень серьезные. Книга показывает мир и проблемы взрослых непорочными и честными глазами ребенка. (КМ2015)*** Потрясающая книга. Для меня просто шедевр. Показывает и объясняет нам - жизнь. Автор просто попала в десятку.  Впечатлений масса. Обязательно куплю своей дочери и считаю, что ее должен прочесть каждый. *** Читая этот роман я окончательно убедилась, что мне очень нравится жанр роман воспитания. Книга очень интересна тем, что рассказывается как люди жили в маленьком городе в 30гг. Некоторые мелочи смешили, а некоторые ставили в тупик. За 100 лет многое поменялось. Единственное, что осталось прежним так это то, что люди не слишком-то доброжелательны к другим. Хотя автор с оптимизмом пишет, что хороших людей много. И еще удивляет, что дети в столько раннем возрасте очень умные. Хотя, конечно, здесь есть заслуга их отца, который представляется мне идеальным человек и гражданином. *** Жаль, что почти все мои знакомые уже прочитали эту книгу и мне некому ее посоветовать почитать, потому как книга эта просто чудесна, заставляет поверить, что есть еще много добра в этом мире и как-то пересмотреть свое отношение к воспитанию (Аттикус Финч - отец всех времен!)*** В этой книге для меня сложились в рисунок кусочки из разных пазлов. 1 -Здесь тема рабства - 30-ые, юг. Накал страстей, который виден невооруженным глазом, но большинство просто предпочитают делать вид, что никакой проблемы нет. Я очень люблю, когда о рабстве пишут - правдиво, интересно, с фактами из обычной жизни. (Сейчас я даже не знаю, как бы сложились мои отношения с "Прислугой", прочитай я "Убить пересмешника" раньше). 2 - Жизнь глазами ребёнка. Многие из книг, которые, в своё время, не давали мне свободно дышать от эмоций, написаны якобы от лица детей. Сквозь призму детских глаз можно увидеть вещи такими, какие они есть, без лжи и фальши..и, может, немного посыпанными синими блёстками. Но такое повествование, детали, отношения, да и просто жизнь, такая, какой её показывает Джин-Луиза..Нечто прекрасное. Отсюда 3 - Описание обычной жизни, повседневности простых людей. Самых разных, и у каждого своя история. Здесь проще всего, наверное, поскольку 90% книг из моего личного списка "самых любимых на свете", как раз написаны в таком стиле. 4 - Стиль - послушать песню Sovereign Light Cafе и можно коснуться той атмосферы, которую Харпер Ли создаёт на страницах "Пересмешника". Эта ностальгия по старым временам, страшные истории, дождь, который мешает играть на улице, то, неудобное розовое платье с рюшами и запах яблочного пирога в кухне.. В этой книге есть всё и даже больше. Читать. Всем. Всегда. Везде.*** Как мне кажется, эта книга обязательно должна быть в домашней библиотеке. Она прекрасна. Это невероятно доброе произведение для любого возраста. Я его советую читать непременно и всем – сначала в подростковом возрасте, а потом, будучи взрослым, с удовольствием перечитывать, открывая для себя другие грани этого произведения.Персонажи романа очень колоритные. Джим, Глазастик и Аттикус полюбились с первых страниц. Отдельно хочу отметить всех женщин городка Мейкомб, таких разных, таких сильных! Характеры автору, определенно, удались на славу!На мой взгляд, эта книга – лучшее пособие по воспитанию! Аттикус идеальный отец, настоящий джентльмен, образец для подражания. Именно так нужно общаться со своими детьми – честно, уважая их и их мнение, доверяя им. Он так ненавязчиво и грамотно учит своих детей на протяжении повествования, что ты учишься вместе с ними, отмечаешь для себя что-то важное, что обязательно нужно сказать своим детям. Это удивительный роман. Если еще не читали, прочтите обязательно. Я думаю, каждый найдет для себя что-то важное и нужное.*** Харпер Ли «Убить пересмешника»Роман описывает события 30-х годов 20 века в одном из городов южного штата Америки. Сюжет основан на наблюдениях автором своей семьи, соседей и родного города, когда ей было 10 лет. Переживания, размышления девочки, её брата, её отца настолько близки, что глубоко трогают. В книге много юмора и тепла. Их детские проделки иногда вызывают смех, а иногда сострадание, удивление, восхищение глубиной их переживаний.Семья Финчей вызывает чувство восхищения своими отношениями друг с другом и окружающими, своей честностью и порядочностью, гражданским мужеством.В романе также затронуты серьезные проблемы расового неравенства, воспитания.Книга была написана в 1960 году. В 2008 году книга названа «лучшей книгой всех времен». В Америке её даже изучают в школе.Не смотря на то, что уже давно читала эту книгу, перечитала с огромным удовольствием, на одном дыхании, не отрываясь. Читайте обязательно!*** Мудрая книга на века. Очень удачный прием, когда серьезные события взрослого мира показываются глазами детей, что позволяет выразить непредвзятое, немного наивное к ним отношение детского, еще не набитого предрассудками ума. Отдельный герой книги - образ беззаботного детства, которому не помеха ни погода, ни благосостояние. *** Это книга о детской мудрости и том, что делают с ней взрослые. Кто-то пытается затянуть в корсет, а АттикусФинч - старается не мешать жить и делать и свои выводы, а не перенимать систему ценностей окружающих.*** Если попытаться одной фразой охарактеризовать "Убить пересмешника", то это звучало бы так: "Недетская книга о детях". А вообще это превосходно, увлекательно и очень мудро. Эта книга для любого возраста и каждый в ней сможет найти что-то свое. Дети смогут лучше понять, что такое добро и зло, справедливость и низость. Родители должны прочитать эту книгу, чтобы лучше понять, как воспитывать детей. А я... Я просто рада, что в моей жизни случилась эта книга.*** Детская книга, недетские проблемы. Обманчиво простым и понятным языком написанная, но за всей кажущейся незатейливостью таится сильное и мудрое произведение. Взрослым может быть читать ее чуть скучно, ведь речь о детях и их жизни. Но как таковой, возрастной категории у этой книги нет. Замечательный образчик американской литературы. *** Книга легкая и очень интересная. Прочитала в один присест. Рассчитана она на подростковую аудиторию, но и взрослому человеку, мне кажется, книга понравится. Повествование идет об очень сложном времени, но на столько легко написано, что дети не отбросят книгу, а продолжат читать. Не смотря на кажущуюся легкость, в произведении затронуты серьезные общечеловеческие проблемы. Рекомендовала бы к списку школьной литературы и своим детям обязательно посоветую её.*** Удивительно, но в своё время эта книга прошла мимо меня :(. Я прочитал её впервые ещё в подростковом возрасте, и... она мне показалась скучной (на фоне "Библиотеки приключений" и приложений к журналу "Искатель" :)), которыми я тогда зачитывался). Книга была "девчонская"; а про то, "как у них там негров обижают" гораздо интереснее было читать Марка Твена (про Тома Сойера) или Бичер-Стоу. Уж и не знаю почему, но тогда книга не резонировала со мной :(.Прочитав её сейчас - получил море удовольствия! Уж не знаю, насколько это подростковая книга, но для молодых родителей (да и для всех родителей)) это точно must read. Книга не просто про нравственное воспитание. Она про уважение к детству и детям; про то, как помогать им взрослеть (в лучшем смысле этого слова). И про то, как нам, взрослым, быть настоящими, верными своим принципам - так как лучше воспитания примером ещё пока ничего не придумано.*** Прекрасная книга для детей и для взрослых (особенно для тех взрослых, у кого уже есть свои дети). Очень понравилась. Жалею, что так долго откладывала ее прочтение. *** Очень атмосферная книга, дает прочувствовать жизнь и культуру американской глубинки. Все проблемы городка с которыми мы сталкиваемся - расизм, влияние большинства, ущемление прав. Но не смотря на это, люди готовы прийти другим на выручку, чувствуется их сплоченность.И это детское восприятие, тех ситуаций в которых "непонятные" взрослые, не видят очевидных решений, настолько искренне и простое, что невольно восхищаешься им. *** Книга хороша! Так случилось, что прочитать её смогла уже в зрелые годы. Не жалею, что не в детстве, потому что, возможно, многих очень важных вещей и вопросов, поднятых в произведении, я могла не увидеть и не почувствовать.Рекомендую читать абсолютно всем и в любом возрасте.*** Очень рада, что добралась наконец-то до этой потрясающей книги! Не зря "Убить пересмешника..." есть практически во всех списках книг, которые рекомендуются к чтению абсолютно всем. Детская непосредственность главной героини и тонкий юмор покоряют практически с первых страниц. Вообще, читая книгу, как-то лучше начинаешь понимать детей, ведь так быстро забывается, какими мы сами были в детстве. Конечно, трогает история Тома Робинсона, несчастного негра, оклеветанного парочкой безмозглых "белых". В наше время такое дело и до суда бы не дошло, а 80 лет назад осуждали только за то, что ты негр. Книга многогранная, очень поучительная и интересная. *** Книгу прочитала быстро. Вообще не ожидала, что она мне так понравится, но это скорее потому, что я вообще не знала, чего ожидать. Для меня всё в ней было полным сюрпризом, так как никогда не читала отзывов о ней и не вникала в краткое описание - просто название было всегда на слуху.А что в итоге? Как мне в своё время понравились "Жареные зелёные помидоры..." и "Цвет пурпурный", так и это произведение не оставило меня равнодушной - американский юг начала/середины прошлого века, деревенская жизнь, юмор и смекалка местных жителей и, конечно, проблемы неравенства - как полов, так и рас. Как говорит один мой приятель, расизм - это тупо! Читать в любом возрасте!*** Одна из тех книг, о которых слышишь много и, прочтя, жалеешь, что не сделал это раньше.История тепла персонажами и  тихой улицей , на которой проживает семейство Финч.  Справедлива на умозаключения, подаваемые великовозрастным и единственным родителем девочки Джин-Луизы и ее брата Джима.  Дети познают мир, сочиняют небылицы, пускаются в путешествия, играют в театр, любят, ненавидят. И этого было бы достаточно, но тема книги не о взрослении, а о нравах провинциального американского общества 30-х годов. А если конкретнее, то отца семейства, Аттикуса Финча, назначают вести дело о якобы изнасиловании негром Томом белой женщины. Дело решённое, но совесть не даст Аттикусу отступиться. Так дети, жившие в уютном коконе, узнают о двойных стандартах, о гонениях, о гневе людей, испытав все буквально на себе. Писатель не поучает, она лишь вкладывает в уста ребенка простые истины и проводит нужные параллели. Сложно сказать, восторжествует ли справедливость, но поучаствовать в ее поиске стоит.Дополнительным стимулом к прочтению может являться достоверность происходящего, где Джин-Луиза Финч есть Харпер Ли, Аттикус образ  ее отца, а друг Дилл сам Трумен Капоте.*** Есть книги, которые читаешь взахлёб и нет сил оторваться от них, живёшь прямо вместе с главными героями, так же всё чувствуешь, переживаешь, думаешь. Так вот "Убить пересмешника..." Харпер Ли именно такая книга. Ве-ли-ко-ле-пная! Рассматриваемый детьми мир взрослых делает роман уникальным, а вплетённые в сюжет игры, забавы ребятишек позволяют ощутить ту атмосферу что свойственна детству. Аттикус - отец Джин-Луизы и Джима, открывает себя в романе как олицетворение мужественности, мудрости, ума и интеллекта, воспитанности, силы духа и добродушного нрава. Всем бы детишкам такого отца!*** Прекрасная книга, которую неплохо бы прочитать всем школьникам, да и многим взрослым, которые ее еще не читали (это камень и в мой огород, к сожалению).Очень хорошо написано/переведено, читается на одном дыхании! Хотя, на некоторых моментах дышать было тяжеловато. Чего только речь Аттикуса в суде стоит!!! Я ехала в трамвае и сдерживалась, чтобы не разреветься, как будто это мне 10 лет и я сижу в том зале...Харпер Ли прекрасно передала мир маленькой девочки, которой все в этом мире интересно. Вот только открытия этого мира не всегда приятные, часто они приносят и боль. Также автору отлично получилось передать мысль, что дети ВСЕ понимают. Ну, может, не полностью, но не стоит отмахиваться от их вопросов "ты все равно не поймешь". Больше всего мне понравился Аттикус - этот сильный мужчина, который не обманывает своих детей и безгранично их любит.*** Прочитала. Теперь спрашиваю себя почему не сделала этого раньше?! Может название отпугивало?! Непосредственная, живая, отчасти драматичная история взросления, читается на одном дыхании. Немного удивило, что входит в обязательную программу для чтения в школах Соединенных Штатах, все-таки темы подняты недетские: насилие, расизм. Но впечатления книга оставила самые приятные, в том числе, потому что несмотря на название, птичку никто не убивал.*** Книга потрясающая!!! Такие простые прописные истины.... Эта книга таит в себе столько мудрости, столько доброты! Сколько пронзительных, трогательных моментов, сколько радости и светлых, НАСТОЯЩИХ чувств, эмоций, переживаний!!  Жаль, что в моём детстве этой книги не было....*** Как же чудесно написаны некоторые произведения. Прямо не хочется отпускать эту книгу, не верится, что страница за страницей улетают, хочется продолжения. И книга не только для детей, он для всех, как же хочется, чтобы все люди в мире прочли, прочувствовали и стали, как Аттикус. Эх, мечты. Для меня эта книга перекликается с "Жареными зелеными помидорами", тот же юг США, те же небогатые, но такие чудесные и добрые люди. Обе эти книги чудесны*** Пожалуй, самая сильная книга из прочитанного за последнее время. По прочтении долго не отпускала. Обязательно прочитаю продолжение истории "Пойди поставь сторожа", т.к. не хотелось расставаться с героями, настолько хорошо и трогательно написана книга. Это произведение нужно обязательно прочитать всем родителям в педагогических целях, именно так, как Аттикус нужно воспитывать своих детей - объясняя, что хорошо и плохо, разъясняя на примерах, при этом не ругая и не обманывая их. Также в романе затронуты многие другие серьезные темы - насилие, расизм, социальное неравенство, взросление. Читать всем и в любом возрасте!*** Добрая хорошая книга, Затронуты достаточно сложные и серьезные темы, но слегка, и с детской непосредственностью. Очень понравилось взаимоотношения отца и дочки. *** Одна из любимых моих книг. Открывает мир глазами белого ребенка, живущего на американском юге, не понимающего, почему есть различия между белыми и черными. Старый черно-белый фильм тоже очень нравится.*** С удовольствием присоединяюсь к многочисленным восторженным отзывам. От книги не ожидала особой интересности, давно порекомендовали, но читать про книжку для детей не хотелось. Книга оказалась совсем не детской, темы затронуты взрослые. Повествование от лица восьмилетней девочки придает особый шарм чтению. Действие разворачивается в довоенной Америке, где хоть рабство и отменено давно, но отношение к чернокожим осталось как к людям второго сорта. Рекомендую к прочтению.*** Вы читали "Тома Сойера"? Понравилось? Тогда прочтите и "Пересмешника". Не понравилось? Тогда прочтите "Пересмешника". Ибо он лишён недостатков из-за которых "Том Сойер" утомляет. А вот насчёт Харпер Ли... Если вы прочитаете книгу и она вам понравится (а на это есть большие шансы, кстати) - не спешите возводить алтарь для Харпер Ли. Алтарь заслуживает редактор, корректор и многие другие, благодаря которым эта книга стала тем, чем стала... иначе родилось бы только "Пойди поставь сторожа".*** Отличная книга. Тонкая и уютная классика. Ощущение, что читаешь свой собственный дневник поры детства. Все чисто, наивно и честно. Но даже глазами маленькой девочки автор сумел раскрыть сложные социальные проблемы американского общества начала 20 века, и у него это получилось потрясающе. Конец книги совершенно убедил меня в моих положительных впечатлениях. Рекомендую к прочтению безусловно.*** Просто потрясающая книга, читала каждую свободную минуту. Долго не решалась прочесть из-за негативного отзыва подруги, но все таки каждому своё. Вся книга разлетелась на цитаты, только успевала записывать. Эту книгу должен прочитать каждый. *** Очень вовремя.Отзыв про то, что случайностей не бывает. Про то, что события происходят с вами именно, тогда когда нужно.Так и получилось с этой книгой.Я не участвую в забегах "Топ книг, которые обязан прочитать каждый" или следовать комментариям "это же классика, ты должен это съесть".Мне нравится читать по наитию, по обстоятельствам, но анмекам и знакам, по настроению, по отсылкам на произведение в сносках. Я видела и слышала о названии, но даже не читала аннотации. И вот один из постов в Инстаграм меня привел на bookmix, душа потянулась к КМ-2018, мне 33 и у меня 8-летний ребенок.. Звезды сошлись. Книга открыта.Пересказывать о содержании не буду, ведь мы делимся впечатлениями?А впечатления не будут многим отличаться от остальных.Скажу только, что "в мою личную десятку", где центром круга являются мои отношения с начинающим задавать каверзные вопросы 8-летним сыном. "Убить пересмешника" - это моя личная инструкция по манерам, формулировкам, порой своевременному молчанию, семейным традициям, свободе слова, методам превентивных мер воспитания.И все это на фоне разворачивающихся событий "цветных" проблем начала века 20го, но актуальности не теряет и наши, и в последующие дни. Так как людей "не таких как все" хватает во все времена.Предрассудки, ханжество  будут существовать ровно столько, сколько существует мировое сообщество с их разностями в культуре, воспитании,образовании, происхождении, вероисповедании.Для меня ни единой страницы не было лишней. Ни единого детского переживания и вопроса, ни единого отцовского ответа. Это мой личный Путеводитель в мир вопросов и ответов, в Маленькую страну, с помощью которого я могу научить своего сына не различать цвета и примерять чужую шкуру.***  Мир глазами ребенка  всегда очень интересен. Прекрасное произведение. Так правильно учит пониманию, принятию и доброте. Так тонко прописаны семейные отношения. Поймала себя на мысли, что хочу дать прочесть это всем знакомым, а такое бывает очень редко. Если учиться чему-то в жизни, то у таких, как Аттикус Финч.*** Почти все люди хорошие, когда их в конце концов пой	мешь!О жизни в маленьком городе Мейкомб штат Алабама в середине 30-х годов прошлого века рассказывает маленькая героиня Джин-Луиза Финч, по прозвищу глазастик, ее взаимоотношение с братом, отцом, взрослыми обитателями. Описание быта, нравов и повседневной жизни затягивают в книгу. О многом заставляют задуматься рассуждение детей о проблемах взрослых, попытки понять их мироустройство и отношение к тем или иным проблемам, непонимание сложностей и желание все решить проще и понятнее. Очень понравилось описание снега, который дети увидели впервые, их восторг от снеговика, хоть наполовину и построенного из грязи. Для одних многие вещи кажутся очень обыденным, а для других это волшебство. Может кого-то эта глава научит замечать прекрасное в простых вещах, а кто-то просто улыбнется наивности и непосредственности детей.Книга добрая, не смотря на ряд трагических событий, я бы рекомендовала ее к прочтению взрослым, что бы лучше понимать детей и подростков, учится их слушать, а так же подросткам, что бы учиться взрослеть и нести ответственность за свои поступки, учится мыслить и понимать взрослых.*** Книга, где страшные вещи показаны глазами ребёнка. Ребёнка неугомонного и непосредственного. Джин Луиза и её брат Джим были в эпицентре расовой борьбы, борьбы рассудка с предубежденностью. Детским голосом девочка задавала серьёзные вопросы, и здраво рассуждала. Но это были другие времена. Взрослые  осуждали одних за проступки, но сами делали так же. Автор -женщина, и поэтому в книге присутствует сильный эмоциональный раскраз.  Отличная книга, сама не понимаю, почему так тянула с её прочтением. *** Одна из самых значимых книг в моей жизни, она заставляет и думать и плакать и переосмысливать свою жизнь.*** Очень необычная история. Написанная взрослой женщиной через призму восприятия маленькой девочки. В ней видны и любовь к семье и сопереживание отцу и его подопечным. Искренние эмоции. Произведение гениальное. Но именно из-за того что оно получилось настолько сильным, автор не смогла повторить его успех, а потому всегда будет ассоциироваться с ним.*** Действие книги перетекает из беззаботного детства в тихом американском городе в вопросы нравственности и морали человека на тему различий возраста, воспитания, расы и пола.Книга в исполнении Ирины Ерисановой слушалась приятно, не монотонно.*** Потрясающая книга. Я давно про нее слышала. По названию ничего не поняла. По аннотации, честно сказать, тоже) Книга о детстве, о жестокости и о том, что существует справедливость. Книга о том, что нужно быть сильными и всегда чуть-чуть оставаться детьми. Потому что детям прозе пережить все ужасы этого мира. Дети как-то сильнее любят все наше существование и сильнее верят в то, что все будет хорошо. Но когда мы взрослеем, мы почему-то теряем эти чудесные навыки. Так брат главной героини уже стоит на пути возмужания, но сама девочка еще  смотрит на мир сквозь розовые очки. И это не так уж и плохо... Пока не плохо.*** Я думаю, это книга, которую должен прочесть каждый, но не каждый способен её оценить. Здесь нет захватывающего сюжета и финал не вызывает сомнениний. Повествование неторопливо и легко воспринимается. Харпер Ли удается почти всегда точно отобразить чувства, мысли и реакции восьмилетнего ребёнка. Именно "Глазастик" видит несправедливость и нелогичность мира взрослых. Они осуждают Гитлера и фашизма, но слепы к расовым проблемам в своей стране. Мне кажется, главная идея, этого романа, - донести до читателей, что все люди должны быть равны в своих правах.*** Меня не отпускает тема американского юга времен, особенно времен Великой Депрессии, поэтому я никак не могла пройти мимо книги Харпер Ли, скорее даже удивительно, что я не прочла ее раньше. Роман меня тронул, история суда над чернокожим рассказанная с позиции ребенка тут перемешивается с вполне взрослыми рассуждениями о равенстве, о человеческих пороках и о том, что люди не всегда такие, какими кажутся на первый взгляд...*** Очень захватывающее произведение! Весьма интересно написано от лица 9-летней девочки, которая еще мала для судебных процессов, но которая понимает все по-своему. Ее отец замечательный человек, который учит своих детей справедливости,честности и верности своему слову. *** "Почти все люди хорошие, Глазастик, когда их в конце концов поймешь."Эта книга напомнила мне старые добрые времена, наполненные классической литературой. Которую я тогда очень любила читать. Книги о времени, городах и людях, которые в них живут. Маленькие зарисовки жизни. И красота характеров.Эта книга меня и удивила, и растрогала, и обрадовала. Мне вообще нравится, когда повествование ведётся от лица детей. Из-под их взора всё какое-то свежее, будто облитое водой.А ещё в ней просто потрясающие персонажи. На которых хочется равнятся в своей жизни. Благородные, честные и храбрые духом.Сколько уж в мире удивительных книг и за каждую я благодарна. Спасибо, Харпер Ли������*** После этой книги,сложно начать новую...После прочтения долгое время находилась под впечатлением,было жалко что книга закончилась,хотелось вновь и вновь погружаться в мир детства. Пересмешник очень увлекательная книга,которая будет интересна не только детям,но и взрослым. Меня покорили герои книги: Глазастик-маленькая девочка,со своим собственным восприятием мира;ее отец,готовый защищать до последнего, заранее обреченного  человека. И наверно нельзя не отметить Страшилу, заботливого человека,никогда не выходящего из дома....*** Так как эту книгу подобрала для пункта "книга, где действие происходит в маленьком городке", то и в своих впечатлениях о книге остановлюсь на том не нашедшем физической и плотской реализации, но не менее осязаемом персонаже, как южный, глубинный ГОРОДОК. Судя по тому, что книга так прочно вошла в культурное наследие США, многие признали, что такие городки, а также сообщества, состоящие из их жителей, являются очень типичным явлением для страны. Харпер Ли неоднократно подчеркивает важность этого персонажа: "Город решил!", именно как нечто, имеющее единый разум и волю, практически одушевляется - "уставший от долгой жизни" Мейкомб. Исторически, город был заложен очень основательно и был населен различными профессионалами, но при этом сохранял свой размер в течение сотни лет, как "островок в лоскутном море хлопковых полей и лесных угодий". Со временем он стал "расти внутрь", новые люди редко поселялись здесь, члены одних семей женились на членах тех же семей, пока все жители не стали походить друг на друга. Жители знали друг друга в течение нескольких поколений и это приводит к некому поистине кастовому разделению семей, это подтверждается изречениями вроде "Все Кроуфорды суют нос в чужие дела, каждый третий Мерриветер угрюм, Делафилдсам верить нельзя"… С семействами мы знакомимся в том числе через детей, посещающих одну городскую школу. Ничего удивительного, что такой важный суд для Аттикуса (и для гуманного общества, идеалами которого живет адвокат), который делает попытку опираться на закон и его справедливость, на самом деле ничего не значит для сообщества, так как судьба Тома решена на чайных собраниях и вообще без всякого вербального договора, тот самый единый "разум маленького городка" тотчас же вынес вердикт, когда белая женщина  обвинила чернокожего.  И что мы видим после всех событий, якобы, как читателю кажется, потрясших Мейкомб: "Мейкомб пришел в себя. Он остался точно таким же как в прошлом году и за год до этого". То есть поступки отдельных личностей, выходящие за рамки обычного, воспринимаются как "ошибки", или исключения, которые подтверждают правило. То, что изменило или открыло глаза одним людям, не проникло за железные засовы единого разума. Так вот какие они маленькие городки США. На последних нашумевших выборах президента США именно призывы к таким сообществам оказались верным расчетом для команды кандидата от консерваторов, либеральные и демократические богатые на выборщиков штаты оказались в проигрыше и их громкие протесты также ничего не изменили, закон есть закон.*** Это потрясающая книга, которая вызывает множество эмоций.Смех от детских шалостей и происков и слезы от не справедливости, лицемерия, твердолобости и ханжества в отношении дела Тома Робинсона.  Когда вместе с детьми рыдаешь на судебном процессе не понимая, как так можно поступить. Восхищение, тем как Аттикус воспитывает детей, как не смотря, ни на что поступает по совести не идя в разлад со своими принципами. Как мало в нашей жизни таких людей и как много таких подонков как Юэл. Я люблю книги где видишь все глазами детей, их невинным и бескорыстным взглядом, без предрассудков и надменности, не различающих положение в обществе, где есть только все равные между собой люди и их поступки. Они спускают тебя на землю и задевают все струнки твоей души,показывая самые важные и значимые ценности этой жизни.Я давно не была под таким впечатлением от книги.*** Это история жизни маленькой девочки Джин-Луизы, живущей в Алабаме в тридцатых годах прошлого века в период "великой депрессии" и обострения расовых конфликтов.    Эта история о толерантности и предубеждениях, история о том, как важно уметь встать на чужое место, о том, как сильно люди могут ошибаться в своих суждениях, о дружбе и о семье.    Книга мне понравилась своим языком, живыми персонажами (которых нельзя однозначно отнести к категориям хорошего и плохого). Произведение пробуждает теплые чувства, местами заставляет всплакнуть, местами улыбаться, а местами недоумевать. *** Книга поднимает очень много важных социальных тем. Ее я обязательно дам своему ребенку, когда придет время, хоть сама и прочла ее уже взрослой.*** Действие романа происходит в маленьком городке на юге США. Этот город такой маленький, что жители знают друг друга по именам. Основными героями являются члены семьи Финч: отец Аттикус и двое его детей – тринадцатилетний сын Джим и восьмилетняя дочка Джин-Луиза. Автор выбрала своеобразную манеру повествования - рассказ ведется от лица девочки (Джин-Луизы Финч), а значит и все происходящее дано через восприятие наивного, наблюдательного ребенка.Эта книга рассказ о далеком детстве, полном радостей, открытий и необычайных происшествий, где девочке предстоит пойти в школу, где у нее будут не только школьные уроки. Здесь дети научатся уважать своего отца и других людей, ценить то, что им дано, узнают и поймут каково быть негром в южном штате, узнают о человеческих правах и увидят как на их защиту встает отец. Их отец не уклонился от выполнения гражданского, человеческого, профессионального долга, а выполнил этот долг в полной мере, без внутренних компромиссов, потому что всю жизнь чувствовал (и детям передал это чувство) глубокое презрение к тем, кто не видят в негре человека, всегда готовы обмануть и обидеть его.Этот роман не сгущает краски, не нагнетает жуткую атмосферу, a показывает реалистичную картину жизни.*** Очень достойная книга, которую должен прочитать каждый! Это взрослый мир, описанный глазами маленькой девочки. В книге поднимаются вопросы добра и зла, чести и благородства, людских предрассудков, неравенства и справедливости. Роман актуален и сегодня, хотя в нем описаны события 1930х годов в Америке. Самый большой плюс в том, что раскрывая такие важные нравственные вопросы, книга не нудная и не скучная, и читается на одном дыхании, в отличии от многих произведений такого жанра! *** Книга, которая заставила вернуться в детство! Я вспомнила летние игры, первые секретики, игры до темноты, разочарования и обиды, радости и печали. У нас так же был свой страшный дом, за обитателями, которого мы всей улицей следили, а потом делились ужасными историями. Спасибо Харпер Ли, за то что дала вспомнить детство. Книга обязательна к прочтению, особенно взрослым, которые забыли, что такое быть ребенком. *** Мне как юристу было невероятно интересно прочитать и первую, и вторую часть книги) проглотила за пару дней, получила невероятные эмоции)*** Потрясающая, любимая книга. Какая же ностальгия меня пробирала, когда я читала ее! Трогательные рассказы маленькой Джин о том, как она пытается осмыслить очень взрослые проблемы. Много внимания мелочам - но ведь именно они кажутся такими важными в детстве. Для меня - стопроцентно одна из must read книг. Кстати, фильм, снятый по ней - из тех, которые меня тоже сильно впечатлили.*** Невероятное произведение,  история, трогающая до глубины души, рассказанная маленькой девочкой, которая не по годам умна и сообразительна. Помимо грустной истории о темнокожем мужчине, которого не справедливо обвинили, в книге еще много не менее интересных и поучительных историй. Но больше всего в этом произведение мне понравилось отношения между отцом и детьми. *** Книга про эмпатию, про то, как нужно воспитывать детей, как понимать других людей и идти с ними на компромисс*** Я полюбила эту книгу, читала в любую свободную минутку. Она о человечности, о любви к ближнему, о суровой реальности и сохранении морального достоинства в ее условиях. Почти в каждом человеке есть что-то хорошее, если его в конце концов поймёшь... Напоминая себе об этом всякий раз, можно открыть для себя человека со стороны, заслуживающей любви и уважения. И если научить каждого ребенка этому несложному правилу, возможно, мир станет более приятным местом.*** Признаться честно, долго откладывала эту книгу. Название "Убить пересмешника" и сухая аннотация на обложке книги навевали мысль о чем-то тяжелом, пафосно-толератном и по-американски далёком.О как я ошибалась.Книга легкая, "тёплая", но вместе с тем несет в себе очень много правильных мыслей. Это книга для детей. Я обязательно дам прочитать ее своим детям лет в 13-14 со словами "Это моя самая любимая книга". Такими же словами описала "Пересмешника" и моя мама, но как жаль, что мои руки дошли до этой книги только в неполные 28 лет. Это книга для взрослых. О том, как видеть в людях то немногое хорошее, что в каждом из них есть. О том, как не бояться думать и поступать по совести - это не всегда легко, но ужасно необходимо, если хочешь быть примером для своих детей.Вторую и последнюю книгу Харпер Ли "Пойди поставь сторожа" уже добавила в список к прочтению, и, надеюсь, также не разочаруюсь. Очень хочется продлить удовольствие от этой истории.*** Много слышала мнений об этой книге, хотела прочитать, но всегда откладывала эту книгу. Классика, роман преподаётся в около 80% американских школ, хотела подойти к прочтению серьезно. И я это сделала. Вся история излагается глазами 8-ми летней девочки по прозвищу Глазастик. Она повествует о детстве, о летних каникулах, о жизни ее семьи в маленьком городке. У неё есть брат и отец, который работает адвокатом (отец Ли, кстати, тоже был юристом). Аттикус, отец девочки, берется за заведомо проигрышное дело об изнасиловании белой девушки афроамериканцем. Это дело коснулось и детей, так как многие не одобряли действий Аттикуса. Эта книга полностью пропитана моральными устоями, которыми руководствуется Аттикус. Хоть и роман от лица маленькой девочки, в нем поднимаются серьезные проблемы расизма, классового неравенства, отношения к афроамериканцам, необразованности и проблема «плохих родителей». Мои опасения подтвердились, книга пошла тяжело, где-то показалась даже нудной, но это не помешало мне восхититься романом. *** Добрая и хорошая, но грустная книга. Рассказ ведётся от лица девочки. Начало мне показалось скучноватым.  Дети развиваются и растут, узнавая жестокий "взрослый" мир и познавая все его беды. Но после того , как началась завязка стало очень интересно , чем же всё закончится. *** Это очень хорошая книга. Я думаю, что каждый читатель найдет в ней свой смысл. В этой книге раскрываются такие важные темы, как расовая дискриминация и неравенство, несовершенство судебной системы. Но также эта книга о детстве. О родительской мудрости и любви.*** Очень добрая, тёплая книга не смотря на затронутые в ней серьезные темы, конечно книга скорее для подростков, но читать все равно приятно и взрослому человек. Окунаешься душное, жаркое лето.....и каникулы...*** Меня тоже удивляет восхищение этой книгой. Нет, она мне понравилась. И даже после сомнений - оставлять у себя печатное издание или нет, я решила оставить (но сомнения были). Тут дело в ожиданиях. После таких многочисленных и громких восторгов я ожидала прям величия от этой книги. А по сути... Тема рассовой дискриминации, уверена, раскрыта кем-то гораздо лучше. Сама просто не читала книг на эту тему. Узнать что-то о США того времени тоже не получилось. Да, книга учит, но учат и миллиарды других книг. Она и правда скорее для детей. Не потому что о детях и детскими глазами, а потому что взрослому посерьезнее хочется. Своим детям с удовольствием дала бы почитать. Книга теплая и светлая, как я уже сказала, получительная. Написана приятным языком и все достаточно просто, но на своем месте. Просто я бешеных восторгов не понимаю. И заявлений, что она одна из лучших и любимых. Ну есть же гораздо более сильные книги. *** Книга замечательная!  Легкая, интересная! Если бы предложили прочитать еще раз, я бы прочитала! по мне книга глубокая и наталкивает на размышления о том, как мы воспитываем детей,чему мы их учим, какими взрослыми они станут..*** Мне понравилась книга легкостью и простотой. На фоне всего этого поднимаются темы рассизма, а также история Америки.*** Эта книга впервые была опубликована в год моего рождения, но в юности она мне не попалась, а в более позднее время она стала слишком популярной, я не люблю когда книгу захваливают, и у меня пропадает желание ее читать. Но в декабре мне пришел подарок от моего Тайного Санты и я решила ее прочесть. И уже жалею, что не прочла раньше, эта книга мне действительно понравилась, и сюжетом и написанием, и переводом. Так что шумиха вокруг книг бывает и оправданной.*** Наконец-то я прочитала эту легендарную книгу. Читается она легко и весело, но при этом затрагивает актуальную во все времена тему национализма. Глазастик не понимает, почему люди осуждают гонения евреев в Германии, но при этом позволяют себе бытовую ксенофобию. Меня тоже это всегда удивляет. Книга описывает мир глазами маленькой девочки.  Как было бы здорово если бы взрослые люди тоже могли видеть мир таким какой он есть, а не таким, как нам о нём рассказывают по телевизору.*** Затягивает не с первых страниц, но зато потом не оторваться. Что мне понравилось? Во-первых, тема неравенства и ущемления прав отдельной категории людей, как её видят дети, очень тронуло. Во-вторых, дети - это отражение взрослых, что в них заложено примером родителей, то и вырастет. В-третьих, толпа не имеет разума, только пробудив в каждом отдельном человеке человечность можно достучаться до голоса разума, что и удалось сделать маленькой девочке, хотя бы один раз. Можно ещё много перечислять, но лучше прочитать книгу. Рекомендую. *** Прекрасная книга, написана простым языком, читается на одном дыхании. Освещает проблему рассизма. *** Здоровская книга! Понравилась трансформация главного героя. В самом начале смерть вообще не пугает Майкла, но спустя энное количество страниц  он таки начинает ценить жизнь. *** "Хорошо быть тихоней, но с мальчиком 12 лет. Стиль выдержан великолепно, книга с первой страницы заставляет в нее нырнуть, и вряд ли вам удастся выплыть наружу. Кислород хватайте с каждой страницы не ртом, а глазами и воображением!*** Местами грустная, местами смешная, озорная книга о ребятах из приходской школы. Как и сама весна: то шумная и бурная, то тихая и печальная. Весна как аллегория - не только явление природы, но и весна жизни. *** Интереснейшая книга, которую читать можно как взрослым, так и детям. Жизнь приходской школы описана настолько ярко и интересно, что оторваться совершенно невозможно. В первой части на первом плане в основном взаимоотношения Тээле и Арно, Тоотс появляется как гром среди ясного неба, всегда неожиданно и с шумом. Где этот мальчонка - там жди приключений. Нам предстоит провести с ребятами один учебный год, за который столько всего произойдет. Все герои книги живые и запоминающиеся. Есть и экранизация данной книги, ознакомиться с которой мне только предстоит.   *** Было любопытно читать книгу римского поэта и философа Тита Лукреция Кара "О природе вещей". Хотя написана она в стихотворной форме но читается не очень легко, нужно привыкнуть к античной поэзии и к тому же это не художественное произведение. В нем отражено учение античных ученых, философов. Воспринимается очень интересно, хотя некоторые места приходилось перечитывать, чтобы понять, что хотел изложить автор. Плюсом данного издания то, что параллельно с русским текстом написан и на латинском языке. Это добавляет некую интригу, что можно прочитать в оригинале на языке автора. Когда я впервые открыл для себя Лукреция, а это было давно мне его поэма показалась мягко говоря не очень, но прошло время и взгляды мои изменились.*** Прекрасный сборник рассказов, который как путеводитель проводит нас по островам Тихого океана.Возникли сложности с бумажной книгой. Сборник включает 8 рассказов, а во многих отечественных изданиях рассказов либо 4, либо 6, либо 8. И пришлось прибегать к электронной книге, чтобы отыскать все 8. Некоторые истории поражают жестокостью. Отношения белых людей и туземцев тернисты. Несколько рассказов врезаются в память и не отпускают. Мы наблюдаем за бытом, обычаями и стойкостью народов разных островов. Благодаря произведению Тура Хейердала "Кон-Тики" я открыла для себя "Рассказы Южных морей " и удивительные острова Тихого океана и населяющие их жители.  *** Постапокалипсис совершенно не моя тема, но эта книга оставила яркие впечатления. Удивительно, как всего два персонажа могут сделать книгу такой невероятно интересной, оторваться от которой невозможно. Читала книгу в университетские годы и, вот уже будучи взрослой решила прослушать аудио книгу и моё отношение к произведению ничуть не изменилось. Автор так и не дописал произведение, наверное, именно поэтому, оно такое запоминающееся, так как остается чувство недосказанности и хочется узнать и расставить все точки над и. *** Отлично написанный роман, захватывающий, не отпускающий ни на минуту, наполненный мифами и легендами, порой давно забытыми и мало кому известными...и все это передано так легко,но вместе с тем, и с глубоким смыслом...от которого, лично у меня, мурашки по коже после прочтения...в чем выбор? неужели мы своими мыслями, страхами, верой, поклонением продлеваем жизнь тому, что давно и безвозвратно должно было уйти...или переродиться во что-то новое!Это лучшее, что я читала у Нила Геймана...да и не только у него!...Читайте, обязательно читайте...*** Чудесное произведение. Даже не знаю, каким образом оно вытягивает из моего материалистического ума такое восхищение дикостью, древностью, иррациональностью.*** + Захватывает с первых строк. Интересная мифология. Необычная развязка- Некоторые линии смяты и выброшены в мусорное ведро. Столько ошибок, убить корректора и переводчика.*** повествовала о богах, власть, могущество и сила которых вовсе не угасла вместе с цивилизациями, что им поклонялась. О их проявлении в современном мире и повествовала книга. Мне очень нравятся подобные сюжеты.*** Мифологизм, библейские мотивы, разнообразные аллюзии и реминисценции - характерны для современной литературы. "Американские боги" - яркий пример этого явления. Это не просто фэнтези с элеметами экшена и детектива, как может показаться с первого взгляда. Это сложная, красивая мозаика, запутанный лабиринт. Мир этого романа, в котором переплелись верования Скадинавии, древних славян, Древней Греции, Африки, индейская, индийская мифологии, христианство и многое другое, выглядит на удивление цельным. Во время и после прочтения возникает желание подробней ознакомиться с мировой мифологией, чтобы полностью расшифровать образы романа. Здесь обширное поле для литературных исследований и эта книга достойна тщательного изучения.***  Их имена утеряны. Народы, им поклонявшиеся, забыты. Их тотемы выброшены и разломаны. Их последние жрецы и шаманы умерли, не передав никому своих тайн. Боги умирают. И умирая, они уходят неоплаканные. А что вы хотели? Мы живем в необычном мире. Мир становится всё web'анутее web'анутее, шутят в инете… И мы еще успеем оплакать свою ДНК. *** Прочла книгу на одном дыхании. Своеобразный авторский стиль. Невероятная история. Вещи, о которых до прочтения я даже не задумывалась. Браво автору. *** Одна из тех книг от которой до самого конца не знаешь чего ждать. Да и после слова конец, остается больше вопросов чем ответов. Откладываешь ее, а через некоторое время сам не замечаешь, как вновь ее читаешь.*** Несколько раз видела в рецензиях, что знакомство с творчеством Геймана не стоит начинать с этой книги, но я начала. И не разочаровалась ни на йоту. Только изолированный от общества человек не слыша сегодня об "Американских богах", я начала "за компанию" смотреть одноименный сериал, когда поняла, что меня затягивает, захотелось обратиться к первоисточнику (люблю сначала прочитать книгу, а уж потом посмотреть фильм или сериал). Надо сказать, что мне всегда нравилось читать и слушать о верованиях, так что могу сказать, что "Американские боги" - это не просто хорошая книга с захватывающим сюжетом, но и мини-энциклопедия мифологии, потому что каждый раз обращаешься к сноскам, дополнительной информации в интернете, чтоб лучше понять и узнать героев. Автор зачаровывает и очаровывает, так что это уж точно не последняя прочитанная мной книга Геймана. *** Ну просто бомба. С каждой книгой я всё больше люблю Нила Геймана за его слог, за его истории и за то как натурально ты погружаешься в происходящие события.*** Очень люблю такую мифологическую тематику. Но в этой книге есть всё, психология, мифы, детектив, экшн, история....В общем очень насыщенное произведение. Меня настолько захватил сюжет, произвел на меня такое впечатления, что раскрытие самой последней интриги, если честно было воспринято спокойно. Я уже просто не могла восхищаться. Но это очень интересная, классная и необычная книга.  *** Ох, как же подзатянуто....Местами я думала : «Ну, ну... вот сейчас, ещё чуть-чуть». Но это «ну» было практически на протяжении всего романа. Было интересно узнавать о божествах и то чем они занимаются в мире без веры. Детективная часть очень слабая ( но конечно книга и себя как таковая не позиционирует). Некоторые задумки достаточно интересные, многие сюжетные повороты удивляли, но к сожалению за персонажами следила без интереса и участия. *** Безумно интересная и необычная книга. Сложно представить, что боги и божества живут среди нас, таксуют, смотрят телевизор, готовят ужин, поют в караоке... Будто проплыл через историю, мифы, легенды, сознание многих людей одновременно. Затягивает и заставляет по-новому взглянуть на вопрос веры.*** Старые Боги умирают. Их больше не помнят, им не приносят привычных жертв, сейчас люди жертвуют другое - время, внимание, информацию.И здесь, конечно, можно спорить - являются ли названные в книге новые сущности Богами с большой буквы (или даже с маленькой) - на мой взгляд, они, скорее, идолы, объекты поклонения, символы того, во что люди верят, не понимая как это работает. Можно удивляться, почему выбраны именно эти старые Боги, почему не греческие или римские, почему индийский пантеон представлен скупо (где танцующий слон Ганеша?), а китайский вообще упомянут вскользь (лисицы-оборотни в атакующей толпе)... Лично мне показалось странным другое: мне думалось, что боги умирают не от того, что их сбивают машиной. Они хиреют, когда оскудевает поток жертвоприношений, а умирают, когда умирает последний человек, который в них верил. Так было бы логично. Но у Геймана немного другая идея, Старые Боги пока тянут на накопленных запасах "маны". В любом случае, интересно!Книгу читала после просмотра сериала, образы актеров отлично дополняют фантазию автора.*** Мифологический роман с глобальным конфликтом между старыми богами, которых привезли люди с разных уголков Земли и которых человечество в наше время уже забыло, и новыми, такими как Мода, Интернет, Капитал и другие. Кто победит? Или, на самом деле, все не так просто? - Шикарный сюжет, отлично прописаны герои, но, меня смутило слишком скачкообразное построение сюжета и много осталось недосказанным.*** Великолепно! Динамичный сюжет, восхитительный перевод, множество интереснейших примечаний. Это одна из тех книг, читая которые, не хочешь, чтобы они заканчивались. В ней есть над чем поразмыслить, но читается она запоем.*** Очень интересно наблюдать за поведением богов всех времен и народов на землях современной Америки. Понравилось, как все перемешал и связал между собой автор, каждый паззл на своём месте.*** Первая книга Геймана, которая мне по-настоящему понравилась. Всамделишной жутью, обилием аллюзий, образом главного героя - Тени - который раскрывается шаг за шагом, и наконец становится понятно, почему он, как говорит Лора, и не живой, и не мертвый. Очень понравились разнообразные вставки о старых, забытых, и потому уже несуществующих богах, и о людях, иногда забавные, иногда вызывающие ужас своей обыденностью - как, например, история африканских детей-близнецов. Надеюсь, что продолжение меня не разочарует. *** «Американские боги» – одно из самых известных произведений Геймана . Это роман о богах, привезенных в Америку людьми из разных уголков мира, почитаемых, а потом забытых, и о том, к чему не может остаться равнодушным ни один мужчина: о поисках отца, родины, возлюбленной, о символической и реальной смерти.До этого момента я слышала  хвалебные отзывы о писательских успехах Нила Гемана , но ничего из его произведений не читала. Волею случая мне в руки попала книга «Американские Боги». Не буду лукавить, химия между мной как читателем и первыми главами романа случилась далеко не сразу. Я не привыкла расхваливать книгу, если она не отозвалась во мне эхом  из эмоций и противоречивых мыслей, которые заставляют мой мозг  судорожно рефлексировать. Но эта книга оправдала все мои ожидания и даже больше.Уже сам сюжет романа показался мне весьма и весьма многообещающим. Подкупало и то, что книга несет в себе информационную составляющую касательно древней мифологии. Это подвигло меня к тому, чтобы ознакомиться с некоторыми источниками о легендах и мифах, о которых ранее я ничего не знала. Книга пестрит фразами главных героев, которые сплошь можно разбирать на цитаты.Вот некоторые из них:«Люди верят, думал Тень. Вот в чем все дело. Люди верят. А потом отказываются брать на себя ответственность за то, во что верят; они создают, а потом не доверяют созданному. Люди населяют тьму призраками, богами, электронами, сказками. И это вера, крепкая как скала вера, заставляет вращаться Землю».«Во всей Библии Иисус только одному парню пообещал место рядом с собой в раю. Не Петру, не Павлу, и никому из всех этих ребят. А вору, приговоренному к смертной казни, которого распяли вместе с ним. Так что не трогай ребят из камеры смертников. Может, они знают что-то такое, чего не знаешь ты».Я осталась очень довольна, и планирую прочесть  еще не одну книгу автора. Если вам нравится хорошая литература, в сюжете которой поднимаются проблемы близкие всем, то думаю, вам стоит прочитать эту книгу.*** Отличная книга. Динамичное развитие сюжета, неплохой юмор, кое-где интересные мысли, местами предсказуемо, местами внезапно. Где-то к середине книги вдруг стало скучновато читать, но зевнуть не успела - книга вновь подхватила неожиданным поворотом. Стиль напомнил Т. Пратчетта, которым я зачитывалась в юности. Гейман стал приятным открытием. *** Вторая прочитанная мной книга Нила Геймана. До этого была в восторге после "Никогде". И снова в яблочко. Хотя эти книги совершенно разные. "Американские боги" читаются неспешно, сюжет не даст заскучать, все персонажи довольно интересные. Но много сцен насилия - это напрягает.*** Несмотря на довольно большое количество страниц, книга читается быстро. Интересное повествование, новый взгляд на, казалось бы, знакомых богов.*** Очень неплохо, многоплановый детектив с качественным концом. Когда я пыталась объяснить друзьям, что читаю, то сравнила с книгой "Девушка в поезде" и "Секрет моего мужа".*** Это вторая книга прочитанная мной у данного автора. И так же как и с первой, в этой  ни чуть не разочаровалась. Она превзошла вес мои ожидания! Книга шикарная, хоть и 18+ Много грязных подробностей, и жути порой нагоняет. Но прочитала с удовольствием! *** Эта 3 книга данного автора, которую я прочла. И те, что я читала были цветочки, ибо тут столько крови, столько подробностей про бдсм, что я немного ужаснулась от того, что написано в книге. Мне понравилась, книга оправдала все мои ожидания и я думаю, что книга должна иметь категорию немного больше, чем 18+. Теперь с нетерпением хочу прочесть другую книгу у этого цикла.*** Вот это да! Тилье меня поразил, книга оставляет жутковатое впечатление. Вообще я люблю жестокие триллеры и детективы, спокойно воспринимаю описания убийств и т.п., как-то подсознание понимает, что это художественный вымысел. Но читая эту книгу я прямо пропустила через себя ужасные пытки и страдания жертв, поначалу вообще было как-то нехорошо... это не первое мое знакомство с автором, начинала с «Головокружения» и «Головоломки», потом была «Комната мертвых». Могу сказать, что автор явно отточил свой стиль и мастерство, в начале я очень долго «вкатывалась» в книгу, мешала какая-то шероховатость в изложении, да и странно было читать рассказ от первого лица, но потом Адский поезд набрал обороты... Пожалуй, на ближайшее время мне хватит жести и жестокости...*** Вот это да! Это не первая моя встреча с Тилье (читала "Головокружение" и "Сновидение"), но до этого он меня так не впечатлял. Эта книга - это просто какие-то американские горки, причем смертельно опасные: сердце с каждым поворотом сюжета готово выскочить из груди, волосы дыбом - и так целых два дня пока читала. Да, не спорю, Тилье в этом романе настоящий "чернушник" с целым набором мерзостей и жестокостей, и построения его фраз порой чутка коробят. Зато как мастерски он создает атмосферу повествования, которая как огромной волной накрывает читателя с головой. Да и главный герой у него получился очень и очень интересный. *** "Связанные пороком, действующие в потаенном мире того, чего не следовало видеть, чего лучше не знать, если хочешь жить спокойно."Мне нравится творчество Тилье именно из-за научно доказанных фактов и острый сюжет. Да,не всегда убийца расскрывается только в конце,читая между строк можно его узнать и в начале сюжета,но, как все грамотно расписано и интнрес не пропадает."Реальность зачастую превосходит вымысел."*** Если вам понравились книги " Три мушкетёра" и "Двадцать лет спустя", то непременно прочитайте и эту книгу.*** В то время это было просто великолепно. Глоток свежего воздуха на фоне засилия зарубежных детективных авторов и Марининой с прочими. Да и сейчас я уверен читается "на ура".*** Очень интересные произведения об Эрасте Петровиче Фандорине, который был достаточно умен и проницателен. Для любителей и почитателей Шерлока Холмса - русский аналог) *** поначалу книга показалось рядовой в этом жанре,я бы даже сказала скучной,но потом по мере развития сюжета увлекла,и я сразу скупила оставшиеся части этой саги*** Сначала не понравилась, а потом поняла, что очень интересная книга. Очередная книга о вампирах, но рассказана она по-новому. *** Интригующая книга))) Рада, что нет пошлости, которую обычно лепят в подобных книгах. И хотя уже с середины книги догадалась, кто же стоит за всеми попытками "довести" Лиссу, все равно было интересно. Конечно же, нравится пара Роза-Дмитрий (ну а как же без этого?)))Надеюсь, остальные книги серии не разочаруют!)*** Эта первая книга, которая зацепила меня после прочтения вампирской саги С. Майер. Я думала, что наврядли что-то может сравниться с сумерками. Но я ошибалась. Эта серия книг потрясающая! Читала на одном дыхании!!! Я в восторге!  *** Непонятное начало.Совершенно,но к середине все обретает формы. Вампиры,дампиры и человеки вотт...да не тут то было! еще (ну и слово) стригои*** данная книга попала ко мне случайно и очень долго я откладывала ее прочтение по многим причинам. Но когда я все же села читать ее, то не могла оторваться. Эта книга показывает другой мир вампиров и людей. Вампиры разделяются на плохих и хороших, а точнее на богатых и тех, кто хочет их убить. Вампиру могут иметь детей.. Есть Морои и Дампиры. И начав читать эту книгу я не могла остановится, пока не  прочитала последнюю книгу в этой серии. Советую почитать всем любителям вампирской тематики. В этой серии есть и радости и потери, дружба и запретная любовь..*** Первые 20 страниц росто сильное желание забросить книгу как можно дальше. Прямо швырнуть ее в угол дальний, потому что не сразу смогла втянуться в понимания слов - морои и стригои. Но постепенно недосказанность и влюбленность взяли свое и я уже не смогла остановиться *** Закончила сегодня чтение))осталась довольна, помогает скоротать время))))возьмусь за вторую книгу сегодня))*** Оооо мне очень понравилась эта книга из всей ее серии, дерзакая, сексуальная, красивая, боевая Роза Хезевей и ее учитель наш русский "бог" Дмитрий Беликов самая любимая пара из серии учитель-ученица.))))*** Мне очень понравились все части. Они захватывают настолько сильно, что просто невозможно оторваться! Все время думаешь - " А что же будет дальше? Чем все закончится?" Интересный сюжет, и  непроизвольно влюбляешься в героев. Они становятся для тебя, чем-то больше, чем просто персонажи.  И так же переживаешь за каждого из них.*** Потрясающая книга, интересный, захватывающий сюжет. Читала на одном дыхании.Расстроила концовка книги, т.к совсем другое ожидала(*** Кажется, у меня вошло в привычку перечитывать эту серию весной раз в год... и вот в третий раз прочитав снова, я вдруг поняла, что книга так же захватывает меня как и раньше, но уже сейчас я могу увидеть ее недочеты и излишнюю эмоциональность, но Роза и Дмитрий все также любимы мною и помню о том, что их ждет впереди мне хочется вновь прочитать все остальные части. Так вот прочитав в третий раз книгу, я вдруг отчетливо поняла, что имел в виду Д., когда негодовал на фразы Розы типа "Эй, товарищ"... я думаю это недочет перевода, и если в начале дважды (!) мне думалось, что это нечто из ряда чего-то страшного и туманного (действительно а почему бы ей так его не назвать, ведь это словечко истинно русского происхождения), то теперь я кажется поняла, что она это говорила шутя, а как раз это и не нравилось Дмитрию видимо. То, что она над ним подшучивала. Ведь это не прилично "тыкать" учителю и наставнику, да еще прозвище давать. Вот как мне это показалось теперь. И я все таки негодую от того, что фильм испортил всю книгу. Столько ее моментов не было показано, а последний сюжет, где она плачет в книге от осознания, что они не могут быть вместе, а Д. "смахнул ее слезу со щеки", превратили в юмор... ну у каждого свое мнение касательно картины, я не смогла как всегда не высказать свое личное видение данного вопроса. Но книга как и всегда остается любимой. *** Эта книга попала ко мне в руки совершенно случайно, но она поразила меня своим  содержанием! Мне никогда не нравились истории про Вампиров. В этой книге все по-другому, история о двух девушек, которые сбежали из своей академии, потому что чувствовали опасность..... Звучит потрясающе круто!  ....................*** Интересная книга, интересная история, динамичный сюжет и тайны до последней книги и конечно же любовь на всю жизнь несмотря ни на что)))*** В своём жанре я бы назвала эту книгу одной из лучших. Лично для меня оно выделяется на фоне других как минимум тем, что главная героиня нестандартно мыслит и действует, не разводит страдания на пустом месте, как в большинстве подобной литературы. Книгу решила прочитать как раз после просмотра фильма и думаю над тем, чтобы продолжить дальше серию, так как написано очень нескучно.*** Перечитала заново книгу, прочитанную около 2-3 лет назад. Серия заинтересовала после просмотра одноименного фильма. Захотелось узнать чем же это всё закончится.Первая книга вполне схожа с фильмом за исключением нескольких незначительных моментов.*** Книга мне понравилась. Читала взахлеб, ночью. Было интересно, что дальше. Роза немного напоминает героиню из "Голодных игр", но сюжет свой и это классно. Легко читается. *** Конечно, цикл лучше начинать читать с первой книги, а не как я, со второй:))) Но всё равно мои впечатления от чтения не испортились. Это своего рода прыжок в прошлое. Первая встреча инспектора Армана Гармаша и жителей деревеньки Три Сосны. Эта деревенька завораживает:)))Читалось легко и непринужденно. Персонажи детально описаны. Луиза Пенни отличный рассказчик. В любом диалоге различных персонажей можно услышать прописные истины и жизненные ценности. Благодаря старой и ворчливой поэтессы Рут автор внесла саркастический юмор в историю. Получился такой многогранный детектив. *** Книга, похожая на жаркий, сонный летний день, на густой сироп полуденного зноя, на испарения болот Луизианы (я так вижу :)). Одни персонажи пьяны, другие ходят под угрозой солнечного удара, все это рождает мысли и фантазии самые странные и временами зловещие, из всего этого рождаются вполне реальные преступления и опасности, и все это похоже на сновидение или мираж. Особое очарование американского Юга прилагается (и тут можно не вполне к месту вспомнить шедевральный фильм "Южный комфорт", или "Южное гостеприимство"). *** "Маленького друга" Донны Тартт многие считают слабой, слишком затянутой и  даже скучной. А вот мне эта книга из трех понравилась больше всего. Хотя, наверное, "понравилась" не совсем верное слове. Правильнее сказать: увлекла, погрузила в атмосферу, заставила переживать, зацепила. Возможно, все дело в том, что истории о взрослении редко оставляют меня равнодушной. А уж история, написанная великолепным языком и талантливо переведенная Анастасией Завозовой, и подавно. P.S. Кстати, Анастасия считает "Маленького друга" лучшей книгой Тартт.*** Хорошая, размеренная проза. Автор является прекрасной расказчицей. Вместе с ней приятно подсматривать за жизнью южных американских городков с их жителями. Ожидала хоть какого, но детектива, а получила что-то на подобие "Убить пересмешника".  *** Отличная книга, первый роман, который я прочитала у этого автора и не последний, жаль, что у него всего три книги. Отличное сочетание мистики и триллера, пробирает до печенки. Однозначно стоит прочтения!*** Не ожидала от этой книги ничего особенного, но это просто великолепное произведение! Остросюжетный триллер, с яркими мистическими элементами, сложные герои, закрученная интрига, в меру экшна. А самое потрясающее - атмосфера нуара и описания Петербурга, который предстает перед читателем одним из главных героев, - мрачным, холодным, суровым, беспощадным. Отличное чтение для холодного времени года, я получила огромное удовольствие от чтения. Обязательно буду читать эту серию дальше. *** Угрюмый Петербург. Стылый, промозглый, недружелюбный. Темные подворотни, ведущие в лабиринт прокисших дворов. Тревожно, опасно. Кто-то страшный (что-то страшное?) убивает молодых девушек, терзает их тела. Оказывается, зверства происходят в городе уже не впервые, и успешно прикрываются чиновниками. Нечеловечные преступления плюс вполне человеческая алчность и подлость - так кажется на первый взгляд.Но туманы с болот Петербурга совсем не так просты. В их малярийном мраке скрываются кошмары. Детектив оборачивается книгой ужасов с мистическими тайнами и алхимическими ритуалами. И даже героиня, олицетворяющая рациональность и прагматизм, в процессе расследования тайн вынуждена поверить в древнее Зло и кровавые эликсиры, дарующие вечную не-жизнь.И, конечно, суперский главный герой - белая рубашка, черный костюм, распахнутое пальто, растрепанные волосы, траурная морщинка у глаз... Он умеет стрелять из всех видов оружия, мастерски уходит от погони, владеет языками, в том числе латынью, профессионально делает анализ и раскрывает тайны... Ничто и никто его не остановит, только боль от потерь все глубже отражается скорбными складками... В общем, супергерой и мечта женщин)Прочитала книгу на одном дыхании, очень харизматичный герой и динамичный сюжет.*** Интересная и захватывающая книга! У автора прекрасный язык, со множеством метафор и аллегории. В этой книге понравилось все: и сюжет, и герои, и атмосфера осеннего Петербурга с его сырыми дворами-колодцами, и переплетение современности со средневековым дневником. Читается на одном дыхании.*** "Многие говорят, что я работаю чересчур быстро. Не верь этому. Ведь искренность восприятия природы и волнение, которые движут мною, бывают порой так сильны, что работаешь, сам не замечая этого, и мазок следует за мазком так же естественно, как слова в речи или письме. Следует только помнить, что так бывает не всегда и что в будущем тебя ждет немало тяжелых дней - дней без проблеска вдохновения. Следовательно, куй железо, пока горячо, и только успевай откладывать поковку в сторону. У меня не готова еще и половина тех 50 холстов, которые можно было бы выставить, а я должен в этом году сделать их полностью. Наперед знаю, что их осудят за скороспелость." (Винсент Ван Гог)*** Отличная книга. Никогда бы не думала, что художник, картины которого я никогда не воспринимала всерьез, жил такой трудной жизнью. Вот у кого кого, а у него действительно была жажда жизни. И написано не в сугубо биографическом стиле, а именно как художественное произведение. Хоть и длинно, но очень интересно, всем бы советовала прочитать.*** Отличная книга! Ван Гог - мой любимый художник. Прочитав книгу, стала смотреть на творчество другими глазами. Очень здорово отражены переживания художника, его жизненный путь. Очень печально, но по-другому и быть не могло. Несчастье и горе - самые сильные передивания, которые дают почву для творцов. *** Книгу выбирала для книжного марафона (биография, или автобиография). Искала долго, потому-что хотелось погрузится в жизнь известной личности, а не прочитать как эта "личность" родилась, искала свой путь и смысл и умерла. И вот я нашла. Люблю художников, люблю ихнее безумие, творчество, и умение смотреть на жизнь иными глазами. В этой книге я нашла все: дружбу, безответную любовь, безумие, поиск истины и красок. После прочтения люблю Ван Гога еще больше!!!*** Книга настолько погружает в свою атмосферу! За каждым перемещением и новым этапом в жизни Ван Гога наблюдаешь, как будто постоянно следуя за ним по пятам и заглядывая ему через плечо. Конечно, сказать об этом произведении можно много, но лучше его прочитать.Еще отмечу, что очень тронули отношения Винсента с его братом Тео, то есть даже больше именно отношение Тео к Винсенту, потому как второй порой вёл себя в общем-то как единоличник. И, конечно же, именно благодаря Тео Винсент стал тем, кем он стал. Без постоянной финансовой и моральной поддержки со стороны брата художник в Ван Гоге вполне мог погибнуть ещё на заре его творческого пути.*** Мне нравится знакомиться с биографиями интересных и выдающихся личностей. Данная книга не стала исключением. Я ничего не знала про Ван Гога, только крохи школьной информации.Первое и, возможно, самое главное, что за Ван Гога мир должен сказать большое спасибо его брату. Если бы не он, то не было бы художника 100%. Тео ван Гог большой души человек, с колоссальный терпением и нескончаемым запасом доброты. О таком брате можно только мечтать, а Ван Гогу он достался. И всегда его поддерживал по всем фронтам.Решение Ван Гога стать художником возникло не сразу, он пробовал себя и в других профессиях, но терпел фиаско. Его жизнь миссионером в посёлке Патюраж в Боринаже была тяжёлой, хотя простым людям там было ещё хуже. Я читала и ужасалась. В данный период у Ван Гога сильно меняются взгляды на жизнь, серьёзное переосмысление. И начинается его долгая дорога по стезе живописи. Как человек Ван Гог мне не сильно приятен. Почему? Я поражалась его жизненной непрактичности, просто катастрофической. Неоднократно задавалась вопросом "ну как так можно?", но всё приходилось отбрасывать, чтобы принять и прочувствовать историю личности. Соглашаться с личностью необязательно =)Книга ещё интересна тем, что знакомит нас с массой потрясающих личностей! Художники, писатели! И вот они, прям рядом. Параллельно с одной биографией, я уходила в поля и читала про всех по чуть-чуть.Замечательная книга. Спасибо Ирвинг за ожившую историю.*** Я очень люблю биографии. Это - биографический роман, который написан с большим количеством интересных деталей. В каком-то интервью у Ивана Урганта спросили: какая книга у вас любимая, он ответил: Ирвинг Стоун "Жажда жизни". Он советовал прочитать эту книгу всем. Я записала ее в свой список для чтения. Книга очень интересная: много деталей быта, отрывки писем, мысли и мечты художника Винсента Ван Гога. Я захотела прочитать 3х томник его писем брату. После прочтения этой книги вы сможете немного по-другому посмотреть на творческих людей. Мне наконец-то стало понятно из-за чего все-таки Винсент отрезал себе ухо и что так его тревожило. Самое захватывающее в этой книге - это то, как автор описывает основные картины художника, так и хочется бежать в галерею и смотреть на те картины, которые так интересно описаны в книге. ***  Все самые лучшие стороны "Жажды жизни" уже описали в своих рецензиях уважаемые читатели. Я хочу сказать пару субъективных впечатлений читателя-искусствоведа. Я не была бы так уверена насчет истинной причины отрезанного уха Винсента Ван Гога или о характере его отношений с женщинами. Но мне было безумно интересно проследить творческий путь художника, пройти по стопам его поиска себя и своей живописной манеры. Признаюсь, иной раз мне было скучновато и непонятно, почему автор так затягивает сюжет и возвращает своего героя снова и снова к начальной точке пути, а потом тут же приходило осознание того, что это не просто роман - это жизнь, сложная и насыщенная жизнь художника. Конечно, следующим этапом станет для меня чтение писем Ван Гога к брату Тео и к друзьям.В этой книге я нашла описание и объснение многих непонятных мне сущностей творчества Ван Гога, интересно также было следить за работой всех Парижских художников того времени. В голове сразу встали на свои места творческие параллели с импрессионистами и неоимпрессионистами, голландскими мастерами, японской гравюрой. За сцену спора художников в кафе я отдельно благодарна автору. А уж сколько заметок я сделала во время прочтения - просто не сосчитать. Это и описания художественного метода, и размышления о боге и искусстве.  Подобную ценность для меня представлял пока только роман Фейхтвангера "Гойя, или тяжкий путь познания". Теперь к нему добавилась "Жажда жизни", а следующим мне посоветовали "Мулен Руж. Трагическая жизнь Тулуз-Лотрека". *** " ...в искусстве нет и не может быть моральных критериев. Искусство аморально, как аморальна и жизнь."Написано ярко и пронзительно. Очень деликатно и красиво автор вплетает в документальные факты художественное описание и вымышленные диалоги. В разрезе биографии Ван Гога описан процесс рождения "культа безобразия", как называли импрессионизм сами художники в своих спорах о манере письма и сюжетах. Жизненный путь великого Ван Гога показан как бесконечная борьба с собой, описан настолько яркими красками, будто все видишь взглядом художника, не писателя. Автор создает ощущение присутствия при создании шедевров.  Безумная жажда жизни, питаемая нестерпимой тягой познания себя, находит выход в живописи.*** Прекрасный биографический роман, поданный в форме художественного произведения. Помимо своих литературных качеств уникален тем, что позволяет лучше узнать и понять мир живописи. После этой книги вы лучше понимаете, как была создана та или иная картина, что хотел в ней сказать художник, и как вообще, для чего и ради чего существует искусство живописи.*** Книга просто замечательная,легко читается, особенно нравится что основнно на реальных событиях что позволяет еще больше погружаться в историю жизни ВанГога.Советую всем прочитать книгу и окунуться в мир потрясающих картин героя и восхищаться тем упорством достижения цели.*** Это лучшее из автобиографических произведений, которое я читал, хотя и не поклонник жанра. До этого я знал Ван Гога как художника, теперь знаю как человека, такое даже ощущение что был близко с ним знаком, такая яркая история жизни художника воссоздана Стоуном*** Невероятная по своей атмосфере книга. Признаюсь, сначала было очень непросто читать, хотя язык автора не сложный. Однако сама картина, которая открывается читателю, хоть немного знакомому с Ван Гогом (а я была в Музее в Амстердаме буквально несколько месяцев назад), не может вызывать изначально равнодушие, отрешение. Читатель уже заранее знает, что сейчас перед ним раскинулась история великого человека, чьи работы стоит миллионы, а точнее, они бесценны! Но что он видит? Жалкие поиски себя, порывистость, надлом, нищенствование, зависимость, отречение семьи, насмешки, оскорбления. И все это свалилось на того самого Великого Ван Гога, через все это он прошел, веря, что не зря, но каждый день сомневался в своем успехе. И только его брат Тео безоговорочно верил и слепо любил. Я даже не могу описать тех чувств, что вызывает во мне эта братская привязанность Тео к Винсенту. И как трогает сердце то, что младший брат был надежной опорой старшему, был его поддержкой всегда, на протяжении всей жизни, и умер спустя полгода после Винсента, не выдержав такой огромной потери.Это не "жажда жизни", это "жажда творчества", "жажда выражения себя", и все это ложится тяжелым грузом на читателя, и каждый по-своему все осмыслит и поймет. но не останется равнодушным!*** Восторг! Книга прекрасна. До этого художником абсолютно не интересовалась, творчество его мне не нравилось. Но после прочтения...взглянула на его картины совсем под другим ракурсом, его глазами, почувствовала мысли. Какой трудный, печальный путь. Непонимание и отрицание людей - что может быть обиднее, если ты живешь одной этой мыслью? Грустно, очень грустно.*** Каким же удивительным человеком был Винсент Ван Гог! Читая обо всех невзгодах, лишениях, непонимании и неприятии его самого, его работ, его образа жизни от практически всех людей, окружавших его, кроме брата Тео, не перестаешь удивляться его жажде жизни! Именно жажде! Несмотря на то, что фильм произвел на меня сильное впечатление, книга, конечно окунает в жизнь художника с головой! Лучшая книга этой зимы!*** Эта книга заставила задуматься о многих вещах в жизни. Ван Гог является примером, как можно иметь цель в жизни и идти к ней не смотря ни на что.....*** Очень талантливо написанная книга об очень талантливо человеке. Читается на одном дыхании. Это не книга об искусстве, это и есть искусство. А книга про жизнь*** Жить ради исскуства, несмотря ни на что - вот, что говорит нам книга. Жаль, что Ван Гога признали только после смерти, и не удалось ему прожить в лучах славы. Любовь к живописям лишило его всего, но свое имя он увековечил.*** Прочитала за один день. Написано интересно,доступно,читается легко. Автор сумел оживить историю и показать жизнь гения.Переживаешь с главным героем все испытания и лишения ,которые выпали на долю Ван Гога. Рекомендую обязательным к прочтению.*** Книга мне очень понравилась. Читала ее легко и с интересом. Было приятно погрузиться в жизнь такого гениального человека как Винцент Ван Гог. В очередной раз убедилась, что все гении психи, но что еще более меня поразило - это история его брата. Винцент Ван Гог увековечил свое имя благодаря живописи, но без Тео он бы этого не добился. Младшему брату досталась нелегкая судьба быть серым кардиналом в истории великого художника. Тео Ван Гог, спасибо тебе большое за то, что сейчас весь мир наслаждается картинами Винцента Ван Гога.  *** Честно признаюсь, что с опаской взялась за эту книгу, все таки биография, вдруг там скукота, нудятина, голые факты и никаких эмоций?.. Но с первой же страницы я влюбилась в неё. Жизнь непризнанного гения удивляет, и восхищает. Ван Гог действительно жил сердцем, полыхал внутри ярким пламенем : "У тебя в душе может пылать жаркий огонь, и никто не подойдет к нему согрется. Прохожий видит лищь легкий дымок из трубы и шагает дальше своей дорогой"...Окружающий мир слеп, иначе как можно было принять настоящего гения, отдающего всего себя этому миру за дурачка? - Roux fou - Рыжий дурак, так его называли в Арле. А Сколько он сделал для шахтеров, когда был праведником Боринаже? Жил в самой жалкой лачуге, раздавал все свои пожитки, собирал уголь, ухаживал за больными, читал проповеди, голодал, потому что раздавал свою еду больным детям... И что же сытые, разодетые церковные служители сказали, что он своим видом позорит церковь ааааааааааааааааа я мысленно сворачивала их жирные шеи... А сколько он сделал для Христины - прачки-проститутки, которая не пережила бы еще одних родов, если-бы Винсент, голодая, не оплатил ей лечение... Что же касается картин, то Ван Гог писал так правдиво, как видел, ни капельки не приукрасив, хватаясь за самую суть " Все правдивое прекрасно, независимо от того, каким бы отвратительным оно не казалось. Мы считаем, что в жестокой правде больше красоты, чем в красивой лжи, что в деревенской жизни больше поэзии, чем во всех салонах Парижа. Мы думаем, что страдание - благо, ибо это самое глубокое из всех человеческих чувств. Мы убеждены, что чувственная любовь - прекрасна, пусть ее даже олицетворяют шлюха и сутенер. Мы считаем, что характер выше безобразия, страдание выше изящности, а суровая неприкрытая действительность выше всех богатств Франции. Мы принимаем жизнь во всей ее полноте, без всяких моральных ограничений. Мы полагаем, что проститутка не хуже графини, привратник - генерала, крестьянин - министра, ибо все они часть природы и вплетены в ткань жизни!". А Слепому Миру нужны были иллюзии... и только горстка импрессионистов вместе с Винсентом писали правду, писали так как они видят, наплевав на правила школ искусств, и мнение общества, их работы били ярким пятном среди привычной людям серости... Их не понимали тогда, зато понимают сейчас, Мир наконец-то дорос до них и это не может не радовать)))*** Потрясающая книга! Написана просто, но сильно. Очень эмоционально, но без обожания и подобострастия к главному герою. Очень тонко переданы эмоциональная нестабильность, страстность, полная отдача художника своему делу, упорство в стремлении к совершенствованию своего стиля, в поиске своего пути в мире искусства. Конечно, картины Ван Гога знает каждый взрослый человек, даже если не знает, что это именно он. Ван Гог сейчас как никогда в тренде)) На чехлах телефона, на зонтах, на одежде, на сумках, где угодно... Сам Винсент наверное, был бы очень удивлен, что его творчество популярно настолько, что "ушло в массы". В личности Ван Гога меня поразило то, что он, страдая от нарушения психики, был очень цельным и мудрым человеком, с обостренным чувством сострадания и справедливости. Если бы в начале своего жизненного пути он пошел на сделку с совестью и продолжил заниматься продажей картин, или занялся каким-либо другим делом, приносящим стабильный доход, как того хотели его практичные родственники, то мир никогда бы не увидел "Подсолнухи", "Звездную ночь", "Ночное кафе"... Больше всего меня поразило, что большую часть жизни Ван Гог голодал, и практически всю сознательную жизнь был на попечении своего младшего брата Тео... А сейчас его картины стоят миллионы долларов и разных других стабильных валют. Трагический персонаж, что тут скажешь... *** Яркая, вдохновляющая, но и трагичная книга о жизни Винсента Ван Гога. Начинается с его неразделенной влюбленности, когда жизнь круто свернула на другую тропу, и вместо успешного торговца, продолжателя семейной традиции, будущий художник почувствовал призвание к религиозной стезе, захотелось наставлять на путь истинный, дарить надежду и вдохновлять людей. Но и это увлечение сменилось на другое, на уголь, кисти, краски, карандаши.Читателю давно увидеть становление гения Ван Гога. Почувствовать его лихорадку, изнуряющий марафон творчества, бесконечные влюбленности и конфликты с окружающими, сожаление и значительная помощь брата, эксцентричность и заносчивость других художников и несправедливость общественного мнения. Винсент прекрасен, в чем-то он так и остался как дитя, главные его враг - неуемные страсти, лихорадка, переходящая в безумие, и пристрастие к алкоголю. Стоун использовал для написания книги письма, сохраненные Тео, и все основные вехи попали в "Жажду жизни", но там где заканчиваются факты, начинается художественное повествование, авторский взгляд и попытки объяснить то, что остается в пробелах между письмами. Даже эпизод с отрезанным ухом находит довольно правдоподобное толкование. А кроме того понравилось представление Стоуна о работе в Арле, когда солнечный удар помог написать одну из самых ярких картин. Чувствуется и тревога последних работ Винсента, где точки перед глазами становятся воронами. Жизнь человека и художника оканчивается, но его творения живут и радуют будущие поколения любителей искусства.*** «Они видели, как медленно, ценой тяжких учений созревал живописец, как он на ощупь, вслепую искал верных и совершенных средств выражения, видели, какой переворот пережил он в Париже, с какой страстью зазвучал его могучий голос в Арле, когда в едином порыве дали себя знать все труды прежних лет… а потом… катастрофа… полотна, написанные в Сен-Реми… отчаянные усилия поддержать творческий жар и медленное падение вниз… вниз… вниз…» писал Ирвинг Стоун о тех, кто смотрел на картины, выставленные Ван Гогом. Абсолютно то же самое увидят, прочувствуют те, кто читает его биографию. Историю о том, как погиб священник Ван Гог, и как в муках, страданиях, нищете, горе и страданиях появился Ван Гог художник. *** Я только закончила читать эту книгу. В полном восторге от Ирвинга Стоуна. Очень проникновенно написал. Обязательно прочитаю переписку между Винсентом и Тео ван Гогами. Эта книга обязательна для прочтения всеми интересующимися искусством как первый шаг к пониманию живописи великого художника Винсента ван Гога.*** Очень живая книга. Тот самый пример, когда его работы продаются за миллионы, и признание обретено после смерти великого художника. При жизни его не рассматривали как величайшего художника, хоть иногда и удачно продавались его картины. Как он был к себе критичен. И как было жаль, когда от любимой он получил отказ. В жизни художника было все и любовь и страдания и скитания... *** Спасибо писателю за это произведение. Это потрясающе читать книгу и видеть картины глазами художника! Книга живая, глубокая, эмоциональная! Ван Гог раскрывается во всем своём таланте!*** Я всегда считала, что талант – это дар божий, а гениальность – это отклонение от нормы. Книга Ирвинга Стоуна «Жажда жизни» стала подтверждением моих слов. Роман "Жажда жизни" описывает жизнь, а точнее я бы сказала, страдания на жизненном пути художника Винсента Ван Гога. Книга полна переживаниями, мучениями, безумием и одержимостью этого художника. Так же в книге показана бесконечная любовь и преданность Винсенту его брата, Тео, он готов был пойти на все, лишь бы Винсент был счастлив. Тео содержал брата, поддерживал его во всем и никогда ни в чем его не упрекал. Роман, несмотря на честное признание автора о вымышленности диалогов и некоторых мыслей, моделировании некоторых сцен, достаточно документален и вместе с тем, ярок и динамичен. Определенно рекомендую книгу к прочтению!*** Ван Гог - один из величайших деятелей искусства. На его произведения можно смотреть часами! И его жизнь оказалась не менее интересной и драматичной, чем его шедевры.*** С большим удовольствием прослушала эту книгу. Ирвинг Стоун просто мастер своего дела. Он помог увидеть весь жизненный путь этого замечательного художника. Особенно покорило, пусть и недолгое, пребывание Винсента с шахтерами. Оно больше всех запало в душу. Портрет Ван Гога получился действительно правдивым. Автору веришь, с ним соглашаешься. Тео и Винсент как части единого целого. Без одного не может быть и другого. Настоящая братская любовь. Это видишь и чувствуешь. *** Мне очень понравилась книга! Она, как нельзя лучше, раскрывает личность Винсента Ван Гога. После прочтения хочется посмотреть и пересмотреть все картины художника, и ты видишь их при этом уже иначе, другими глазами. Меня очень зацепил период жизни Ван Гога, когда он жил в шахтах, как делал сотни набросков углём. Ирвинг Стоун показал, какие лишения и титанический труд произвели на свет известного нами голландского живописца. Очень тронули взаимоотношения Винсента с его братом Тео. Одним словом, книга получилась очень живой, а Винсент Ван Гог перестал быть для меня далёкой личностью, о которой лишь известно, что он отрезал себе ухо, а предстал живым человеком, заслуживающим большого уважения. *** Давно ждала выхода “Святых грешников”, так как стараюсь не пропускать ни одного лапинского романа (поняла, что это "мой автор", когда прочла "Русский крест"). Вот и в этот раз не разочаровалась. Книга понравилась своей искренностью, глубиной осмысления, поставленными вопросами - о смысле жизни, о вере в Бога, о самоидентификации в обществе. Ну и, конечно, заслуживает высокой оценки сюжет - здесь и драма, и эротика, и философия, и искрометные диалоги. Я довольна!*** Очень понравилась эта книга - это роман о смысле жизни, о судьбе, о выборе пути и, что самое главное, он учит жить по совести, не предавая своих желаний ради сиюминутной выгоды, не обманывая себя. Это очень жизненная книга, и тема духовных поисков является в ней краеугольным камнем, вокруг которого развивается сюжет. Кстати, нашла очень много параллелей со своей собственной жизнью - я также как и герои романа совершила множество ошибок, прежде чем, наконец, поняла, ради чего живу и в чем, собственно, смысл моего существования. ))*** Соглашусь с предыдущими комментаторами и скажу, что “Святые грешники” - одна из немногих достойных книг, которые я читал в последние годы. Роман, выдержанный в классическом стиле, но затрагивающий актуальнейшие темы, раскрывающий всю подноготную духовных поисков современного человека, мотивы его поступков, образ его мыслей… Лапин как автор мне знаком давно - и всегда интересовал меня тем, что не боялся озвучивать те вопросы, которые тревожат большую часть наших сограждан, но о которых не принято говорить: в чем смысл жизни?; где искать веру?; что есть Родина и что есть Государство?; почему общество непримиримо к “белым воронам”, а грубые и сильные у него в почете? Автор “Святых грешников” оказывается превосходным знатоком - как психологии толпы, так и психологии каждого отдельного героя. А герои у него диаметрально противоположны друг другу - как в плане вероисповедания, сферы деятельность, мировоззрения, так и в плане судьбы. В сущности, данный роман - это своего рода философское откровение, результат многолетних размышлений автора о сути жизни и смысле человеческого существования. А такие книги, как мне кажется, - всегда были на вес золота.*** Могу сказать, что именно "Святые грешники" сподвигли меня поучаствовать в конкурсе рассказов "Я ВЕРЮ" - и рассказать, как складывался мой маршрут на пути к вере. Лапин - действительно один из многих авторов, кто может говорить простым языком о сложных вещах, без лишней демагогии, не ударяясь в назидательность, живо и ярко описывая события, происходящие в жизни героев - и иллюстрирующие мысли самого автора. Я прочла эту книгу легко и ни на секунду не испытала скуки или разочарования. Надеюсь, Лапин не остановится на этом романе и напишет продолжение - уж больно интересно, чем все закончится.*** Роман “Святые грешники” - это настоящая авторская исповедь, честный взгляд на те вечные вопросы, которые рано или поздно задает себе каждый думающий человек: для чего мы живем?; что есть Бог?; как стать счастливым? Лично мне книга помогла еще раз задуматься о подлинном смысле своего существования и выйти на новый уровень понимания некотгрых важных истин. И за этот “экскурс в себя” я автору благодарна.*** От мирских амбиций к духовному просветлению...Если вы читали «Русский крест», то «Святых грешников» читать обязательно! Если нет, то, в принципе, можно ее прочесть как отдельную книгу – сюжет все равно понятен, хотя это те же герои спустя годы. Роман написан простым языком, но о сложных вещах: о том, как люди старшего поколения ищут себя и приходят к Богу. Стоит отметить, что это книга не столько о религии как "общественном феномене", сколько о личной вере каждого - о тех глубоко интимных мотивах и импульсах, которые помогают человеку обрести внутренее умиротворение и найти гармонию с самим собой. Лично для меня это особенно актуально, поскольку я сейчас как раз нахожусь на том жизненном этапе, когда "мирские страсти уже утихли, а ключ к духовному просветлению еще не найден". Поэтому мне эта книга очень помогла найти ответы на ряд важных вопросов.*** «Святые грешники» - это очень философский роман и очень правдивый. Здесь мы видим героев романов серии «Русский крест» повзрослевшими и изменившимися: если раньше их занимали деньги, любовь, власть, то сейчас, когда у них уже все есть (я в частности про Дубравина говорю), начались поиски духовного пути. Такое происходит с людьми обычно после 40-ка. Со мной тоже – в этом возрасте начал интересоваться религиоведением, историей веры на Руси. Поэтому роман «Святые грешники» сразу как-то лег на душу. Но, конечно, и интересного сюжета никто не отменял. Кто не читал, советую! Тем, кто не находит в своей жизни какого-то духовного ориентира, часто остается безверие, упадок и пьянка. Поэтому, я считаю, нужно хоть во что-то верить – хоть в бога, хоть в Будду, хоть в нирвану. И Лапин тоже показывает людей с разными религиями, разными жизненными ориентирами, как они мирно уживаются при наличии уважения. Я считаю, это правильно.*** «Святые грешники» — это очень философский роман и очень правдивый. Здесь мы видим героев романов серии «Русский крест» повзрослевшими и изменившимися: если раньше их занимали деньги, любовь, власть, то сейчас, когда у них уже все есть (я в частности про Дубравина говорю), начались поиски духовного пути. Такое происходит с людьми обычно после 40-ка. Со мной тоже – в этом возрасте начала интересоваться религиоведением, историей веры на Руси. Поэтому роман «Святые грешники» сразу как-то лег на душу. Но, конечно, и интересного сюжета никто не отменял. Кто не читал, советую! Тем, кто не находит в своей жизни какого-то духовного ориентира, часто остается безверие, упадок и пьянка. Поэтому, я считаю, нужно хоть во что-то верить – хоть в бога, хоть в Будду, хоть в нирвану. И Лапин тоже показывает людей с разными религиями, разными жизненными ориентирами, как они мирно уживаются при наличии уважения. Я считаю, это правильно.*** В своё время у меня, как и у многих, на тему веры и религии в голове была самая настоящая каша. Может, это и сейчас так – к примеру, я христианин, но верю в реинкарнацию, - но всё же со временем порядка в мыслях стало больше, как мне кажется. И в этом мне отчасти помогают произведения Лапина, для меня этот автор не внове.Сначала довелось прочесть его роман «Русский крест». Потом стал искать, что же ещё написал Александр Лапин, а тут как раз и подоспел выход новой книги «Святые грешники». Это не то чтобы продолжение в чистом виде, но всё же судьбы героев перекликаются. Да, вопросы затрагиваются сложные, философские. Порой глубоко личные, но без всякого занудства и морализирования. Получилось даже немножко по-детективному, как ни странно.*** Данная книга, считаю, получилась весьма разноплановой. По жанру, по сюжетным хитросплетениям. Здесь затронуты очень серьезные вопросы, над которыми в ту или иную пору своей жизни задумывается каждый из нас. Как и главный герой «Святых грешников» Александр Дубравин. Вообще я покупал «Святых грешников» в качестве подарка приятелю, который заинтересовался творчеством этого автора. К тому же соблазнился хорошим оформлением, приятно держать в руках. А в итоге сам увлекся! Книга получилась в высшей мере увлекательной.*** Я именно со «Святых грешников» начал знакомство в творчеством Лапина. Так получилось. Друг кинул ссылку на книгу, я по названию не понял, о чем она, думал, что-то вроде жизнеописания великих людей… Оказалось, художественный роман, да еще и с таким увлекательным сюжетом. Книгу вполне можно читать не как продолжение «Русского креста», а как самостоятельное произведение, но я после «Святых грешников», конечно, обратился к первоисточнику – интересно было узнать, с чего начиналась эта история. Интересно было проследить, какими были раньше главные герои – Дубравин, Крылова, Озеров, второстепенные персонажи. Благодаря какой жизни и какому стечению обстоятельств они в итоге стали тем, кем стали. *** Знаете, я сам из Германии, сейчас живу в России. Но до поездки сюда я решил – нужно больше почитать про народ той страны, где собрался жить. Конечно, я внимательно учу русскую историю по роду своей профессии. Но я ещё искал такого писателя, который бы хоть немного рассказал про современных русских. Про таких, какими вы стали сейчас.В Интернете я нашёл много новых книг. Одна из таких – «Святые грешники» Александра Лапина. Я уже почти хорошо знаю ваш язык, но понятно было не всё. Помогала русская подруга. Так что читали вместе. Понравилось, что ставятся сложные вопросы, а ответы на них – простые. Вера, любовь, добро – в этой книге весь мир перед тобой. Про себя я думаю, что я – агностик. Но это, может быть, только пока. Ещё не пришло время, наверное.Вот я сейчас подумал: написал ли Лапин про то, какие русские сейчас? Так, чтобы я, немец, понял это? Мне кажется, что «да», что мои новые друзья из России тоже такие, как его герои. Значит, спасибо ему.*** Последние тридцать лет невероятно динамичной, как всегда, российской истории очень ярко и даже слегка эксцентрично представлены Александром Лапиным в очередном романе «Святые грешники». Книга, кстати, перекликается с «Русским крестом» того же автора, о котором многие наверняка слышали. Или даже читали.Лапин использует очень распространённый и удачный в данном случае приём. Он как бы изнутри, через призму нескольких поколений показывает, как шли события тех лет, как они сказывались на простых людях. И словно сам ведёт с читателями долгий и непростой разговор на вечные сложные темы: добро и зло, вера и безверие …. Миряне и адепты разных религий, бывшие «совки», отчаянно ищущие своё место под солнцем, — все смешались в этой детективно-эротической русской притче. Очень мудрая, действительно интересная книга.*** Моя любимая книга про войну.Сколько отваги.мудрости,храбрости объединено в образах этих молодых девушек-бойцов!Как приятно,но в тоже время чудовищно осознавать их маленькие и не только победы на поле боя.Необычайная книга! *** История про красноармейцев девушек-зенитчиц, и их старшину, которые были обычными людьми, а судьба вынудила их стать героями, потому что так раньше поступали, потому что они не могли поступить иначе, оказавшись в сложившихся обстоятельствах. Очень простые и хорошие люди жили в то время. Наивность, доброта и отвага у героев такая, что после прочтения книги щемит на сердце. Есть ли еще на земле такие люди? Хочется верить, что есть. Главное, чтобы не было таких обстоятельств, как описаны в книге. Еще одно "главное", но уже другое, которое так хорошо донес до меня Борис Васильев своими произведениями.*** Женщины не должны воевать. Они могут даже хотеть защитить Родину, потому что они наделены материнским инстинктом и хотят защищать будущее. Но мужчины не должны такого позволять. Это я поняла, прочитав книгу. Да, я видела в ней правду. Я восхищалась мужеством девушек. Я почувствовала боль Васкова, который не смог их уберечь. Но главное - женщины должны быть жёнами и матерями. А война убивает красоту. Вот эти удивительные девчонки и погибли. Очень тяжело. Тяжелее читать было только С. Алексиевич "У войны не женское лицо".*** Читая её  понимаешь насколько тяжело было девушкам на фронте...забыть всю свою жизнь, потерять близких....и лишь воевать..выполнять свой долг перед родиной...Поражаешься героизму этих девушек...и задумываешься...а я бы так смогла?*** Очень понравилось. Тема несколько необычна, про девушек, и это сделало книгу еще более пронзительной.*** Борис Васильев знает что пишет, знает как писать и как это предоставить. Жестоко, трагично, но по закону военного времени. Я всегда плачу над книгами, плачу смотря фильмы по произведениям автора. Так не должно быть, просто не должно. Не должны умирать молодые девушки, не должно быть этого ужаса войны. Красиво и трагично..*** Изумительная, проникновенная книга. Даже у меня, человека не слишком сентиментального, был комок в горле при чтении. Эту книгу стоит прочитать каждому россиянину. Вот она классика!*** Сколько лет прошло с той войны, но и сейчас, читая Васильева, события яркими вспышками потрясают воображение. Неужели это было на самом деле. Девчонки, будущие матери и война. Что может быть не справедливее и ужаснее, чем женщина на войне? Женщина создана чтобы давать жизнь, а не отнимать ее. Но что остается вчерашним школьницам, у которых отняли родных и близких людей, забрали надежду на счастье, растоптали их молодость? Только война, где противник - не человек. И относится к нему надо соответственно. Так учил своих подчиненных старшина Васков. Можно только восхищаться мужеством Риты, Женьки, Гали, Лизы, Сони. Им было страшно, больно, убийство было противно и непонятно их натуре. Но они знали, что перед ними жестокий бесчеловечный враг, зверь. Девчонки умирали, но не сдавались немцам. До последнего они защищали Родину как могли. Читая повесть мне казалось, что все напрасно. Ведь можно было просто уйти, не ввязываться в бой с врагом, значительно превосходящим по численности и силе. Почему нужно было бросать в бой этих несмышленых бойцов? Они так нелепо погибали… А могли бы жить и рожать детей. Когда погибала Женька, уводя за собой немцев, я поняла смысл их жертвы, ведь русские выиграли войну благодаря огромной любви к Родине и друг другу. Только жертвуя своими жизнями, иногда даже напрасно, впустую, они смогли победить. Герои повести выиграли свою маленькую войну, жаль только что цена победы оказалась слишком высокой. *** Книги (и не только книги) почему-то всегда притягивают меня. Я люблю читать о Великой Отечественной войне, о подвигах, о тяжелой жизни в то время. Но, читая, я ощущаю безмерное чувство стыда, оттого что они такие, а я — нет.Это одна из тех особенный книг, при прочтении которых, я плачу...*** Отличная книга! Захватывает с первых страниц! Очень чувственная, интересная, моментами веселая, моментами трагическая, душевная...*** «А зори здесь тихие» я прочла в 2002 году, когда повесть попала в список летнего чтения. До этой книги, я никогда бы не предположила, что могу зачитаться книгой о войне, но в тот теплый солнечный день, сидя на любимых качелях, я перевернула первую страницу… Я просто провалилась, и, прочувствовав все, до последней холодной росинки, сжилась с каждым персонажем. Прошло почти 11 лет, многое потускнело, а что-то совсем забылось. Но навсегда врезалось в память, чувство обреченности и осознания надвигающейся беды, которое пришло после гибели Лизы Бричкиной. В тот момент я уже видела конец этой истории, как же мне хотелось тогда ошибиться.*** Эта повесть небольшая по размеру, но она оказала на меня очень сильное эмоциональное впечатление.Повесть Б. Васильева «А зори здесь тихие...»  покорила меня. Это произведение вызывает не гаснущий интерес и симпатию. И я думаю, что после прочтения этой книги вы со мной согласитесь...*** Безусловно прониклась, ощутила, на сколько спокойно мы сейчас живем, как ни крути. Я не любитель военных литературы и синематографа, но это произведение читала на одном дыхании. После смерти Лизы и Сони, начинает бешено колотиться сердце, когда начинается описание чьего-то прошлого, ибо понимаешь, что за этим последует. *** Книга, которая пропитана любовью. Автором показана безумная любовь к своей родине, к своему дому, к тихим зорям....Они хотели мира и любви, и каждый был готов умереть за это. *** Не хочу ничего говорить, да и не могу. Только мысли о том, как это страшно.Тяжело читать в первый раз, еще тяжелее перечитывать.*** Одна из немногих книг школьной программы, которую я прочитала быстро, взахлёб, не отрываясь. Она меня зацепила, поразила, взорвала внутренний мир. Прекрасная, если не сказать шедевральная, литература. Сильно описывает войну, плачешь с каждым новым витком сюжета. Ещё в своё время концовка сильно ударила по внутреннему феминизму, который как-то мне вообще не свойственен. В общем, книга, которая несомненно должна быть в школьной и жизненной программе.*** Эта книга не требует отзывов, мне кажется ее читали все, плакали и надеялись, что может быть случится чудо, но война жестока и чудес на ней ждать не приходилось. *** Одна из любимых книг о войне. Наши знакомые поставили спектакль по этой повести. Выступали на сцене в кинотеатре (по знакомству разрешили). Играли молодёжь (мои ровесники, взрослые).  Представьте, в зале темно. И тонкий луч указывает на первую актрису и звучат слова: "Я погибла первая". *** Нельзя оторваться от этой книги. С первой и до последней страницы полностью погружаешься в действие. Влюбляешься в Васкова, переживаешь за довоенную судьбу девушек, потом с замиранием сердца пробираешься сквозь лес, выслеживая диверсантов, вместе с Лизой тонешь в болоте и врываешься с безоружным Васковым к фашистам... Не могу больше вспомнить книгу, чтобы ее персонажи стали мне настолько же близки и любимы. И очень люблю старый советский фильм " А зори здесь тихие", он совершенно едентичен с моим представлением об экранизации этой книги. Актеры, режессура- все совпало! Вчера встретила в городе Елену Драпеко. Пожилая полная женщина совершенно без косметики, узнала не сразу. А в голове- "Лиза Бричкина, спасибо тебе." *** Первый раз читала еще в школе. Теперь решила, что стоит переосмыслить васильевскую прозу, перечитала.. Убедилась, что тогда совесть была главным мерилом всего. На страницах зловеще царит война, в столкновении с напором которой ломаются, опустошаются или, наоборот, закаляются души и характеры и подростков, и взрослых. Читать и перечитывать!*** Я всячески избегаю военной тематики, любой - фильмы, книги или новости, не буду объяснять почему, но так еще с самого детства.Поэтому пункт о войне для КМ 2016 лично для меня был самым ужасным, и произведение выбиралось исключительно по объему страниц. Повесть просто великолепная, прекрасно написано, читается на одном дыхании, судьба 6 человек и всей страны, но как я рыдала на последних страницах, это так страшно читать сейчас, но как же было страшно им тогда. *** Война - это страшно, больно и бесчеловечно. Люди, которые развязывают войну отсиживаются в комфорте и достатке, а невинные люди уничтожают друг друга. И это неправильно, в корне. Закрыть бы этих зачинщиков в одной комнате и пусть там сами разбираются. Ещё одна болезненно грустная история. Я уверена, что она вполне имела возможность быть на самом деле. Поэтому читать было особенно тяжело. Глаза чуть ли не постоянно были на мокром месте. Пять коротких историй молодых девчат. *** Что бы я ни читала о Великой Отечественной Войне, да и о Второй Мировой тоже, надолго оставляет меня под впечатлением. Эта книга не стала исключением, хотя, конечно, история была мне знакома по фильму, но прочитать её однозначно стоит. Отряд был обречён на гибель, но, не смотря на то, что женский пол не предназначен для войны, девушки сражались до последнего вздоха за Родину, за победу, за близких, которых осталось у них не так много, и друг за друга. Сильная книга, хоть и небольшая, но пронзительная!*** Нет слов, что бы описать мои чувства. Книга была прочтена мною в школе, и я до сих пор помню, как ревела, навзрыд и в голос. Очень сильная книга.*** Была потрясена книгой. Всё таки в сотый раз убеждаюсь, что прочувствовать всё, можно только прочитав произведение. Кино не в полной мере передаёт трагедию сюжета *** Такая небольшая, но очень мощная в эмоциональном плане повесть. И хоть смотрела фильм и знаю, чем закончится, но при чтении нет-нет да и появлялась надежда, что все закончится не так, как в фильме, что останутся эти задорные девченки живы и проживут свою счастливую жизнь, но у войны свои правила...*** Это не мой жанр, и мне очень уж не хотелось читать о войне. Но я выбрала правильную книгу! Девушки-бойцы - это необычно и интересно. Написано с юмором, несмотря на страшные события. Вообще, книга позволяет прочувствовать весь спектр эмоций. Сначала смешно, потом приходит настороженность, потом страх, а затем - грусть... Очень советую всем прочитать.*** Тема войны в литературе всегда очень тяжела для восприятия.Всё время ревела когда смотрела фильм по этой книге, а тут решила прочитать - результат тот же. Так не справедлива война, так жестока...Она забрала жизни у молодых девчат, у которых, казалось, всё впереди. У каждой девушки была своя история. Война их свела вместе. Она же и сгубила. *** Великая Отечественная война всегда будет священной темой для русского человека. «А зори здесь тихие» - это пронзительная повесть Бориса Васильева, которая трогает до глубины души. Драматическая история пяти девушек, героически отдавшие свои жизни во имя будущих поколений. После прочтения этой книги душа болит, а сердце разрывается на части.*** Очень сильной показалась повесть, фильм не смотрела, но думаю, стоит посмотреть. В данной повести рассказывается про каждую девушку, которых вскоре и свела война, которая вскоре погубила их. Очень было печально читать про войну, так как не люблю читать такое, но от прошлого не уйдешь, мы должны помнить, кто нас защитил...*** Согласна, что это шедевр военной русской классики. Одна из самых трагичных книг, которые когда-либо читала. Тема войны вообще в русском человеке не может не отозваться болью и слезами.*** Первая книга, после которой я не знала, с чего начать отзыв. Всё уже сказано, и сказано миллион раз. Одно только добавлю - есть такие произведения, в литературе и кино, которые заставляют снова и снова сопереживать и болеть за персонажей, несмотря на известный финал. "А зори здесь тихие" - как раз из таких. Читая, ловила себя на том, что хочу, чтобы Лиза добежала до подмоги, чтобы старшина не забыл свою махорку, чтобы немцев оказалось чуть поменьше, а Риту ранило полегче... Это бессмысленное чувство даже надеждой не назовёшь (не всерьёз же думать, что книга сама собой переписалась на хэппи-энд), но вовлечённость, сопереживание здесь проявляются в полной мере. Спасибо автору, и вечная память ему и его книгам.*** Столько хороших отзывов уже написано про эту книгу. Чтобы не повторяться, присоединяюсь к всем, что выше, кроме одного. И эту войну в лесу маленькой никак не назовешь...*** Одна из лучших книг, которые мне довелось прочитать. Это та история, которая может оставить "послевкусие", в данном случае довольно горькое. Очень рада, что все-таки её прочитала. *** Я не очень люблю читать книги на военную тематику, но мне кажется, что эту книгу должен прочитать каждый. Книга о самопожертвовании, о хрупких девушках на войне, об их железном мужестве. Совершенно разные, со своими историями и со своей жизнью. Я рыдала над этой книгой, поэтому не могу сказать, что она для школьников. "А зори здесь тихие-тихие..."*** Одна из любимых книг про войну. И хотя знаешь сюжет, все равно читаешь с придыханием и надеждой. Так ярко тут показана любовь к Родине, самопожертвование. Примечательно, что осознавая всю неизбежность происходящего девушки не теряли оптимизма. Фильм, снятый по этому произведению также очень хорош.*** Очень жаль, что нет оценки 10! Дочитала книгу утром и никак не могла собраться написать отзыв. И сейчас с трудом подбираю слова, получается сумбурно. Очень непросто выразить те эмоции, которые пробуждает это произведение литературного искусства.Милые юные девочки, мечты о любви и светлом "завтра", стихи, юбки и шелковое белье..... И война. Никак не вяжется это все воедино. Но, к сожалению, в те страшные годы это было реальным.Патриотизм, любовь к своей Отчизне, готовность пожертвовать собой ради своей Родины, своих близких - вот на таких книгах нужно воспитывать детей, нужно такие книги перечитывать взрослым.Не знаю, может ли кто-то остаться равнодушным к этой истории, у меня она вызывает самые искренние неподдельные слезы.Кто считает, что посмотреть одноименный фильм (70-х годов или 15-го года - неважно), достаточно, очень сильно ошибается. Такого понимания чувств и переживаний главных героев от экранизации никогда не получишь.*** Не могу и не хочу писать длинный отзыв или рецензию. Кажется, я почувствовала всю боль, которую испытал Фёдор Васков, теряя девочек-бойцов. Знаешь сюжет, знаешь, что будет в финале, но все равно больно, очень больно. *** Произведение, которое цепляет своим сюжетом. Оно раскрывает внутренний свет человека. Читая эту книгу ты становишься одним из них, ты находишься и переживаешь тоже, что и они. Это очень глубокая книга, так что советую всем её почитать. *** Ох, какое произведение! Как жаль, что я так поздно с ним познакомилась. Зато прочла сразу после Алексиевич "У войны не женское лицо". И это умножило мои впечатления. Нашим советским женщинам честь и хвала на все времена! *** Сопереживала, все равно надеялась уже зная, что будет дальше. Очень проникновенная книга - одна из лучших, прочитанных мной, книг о войне. Много раз смотрела фильм, но в книге более раскрыта довоенная жизнь девушек и это сделало их ещё ближе. Можно сотню раз посмотреть фильм, но книгу прочитать все равно стоит.*** Одна из самых любимых книг. Страшно представить, что все так и было. А еще страшнее мысль, что подобное может произойти вновь. И даже происходит. Кроме страха, читая книгу, постоянно чувствуешь боль за непрожитые жизни девушек, за несправедливость, за абсурдность происходящего... *** Романтика войны в тесном сплетении с героизмом, конечно, поражает. Любое произведение этого автора - откровение...*** Невозможно выразить все, что я прочувствовала при прочтении. Хочется сказать только одно: ОБЯЗАТЕЛЬНО К ПРОЧТЕНИЮ!!!*** Перечитала в рамках Книжного Марафона. Удивительная книга о русских женщинах, которые плечо к плечу встали на защиту своей Родины рядом с мужчинами. Очень приятно узнать, что такая литература до сих пор пользуется спросом и книга входит в ТОП-250 БУКМИКСА.*** Замечательная книга, рассказывающая о Второй мировой войне. На тот момент книга очень впечатлила меня до слез, ничего эмоционально тяжелее не читала в своей жизни*** Прекрасная книга. Огромное мастерство так весело рассказать о столь грустных и трагичных событиях. Жалко всех героев, эмоции зашкаливают, но уверенность, что они молодцы и все сделали правильно, не покидает.*** Есть такие произведения, о которых сложно говорить, сложно потому что понимаешь, любые слова не передадут всех эмоций от прочтения. Я знала об этой повести, знала чем закончится. Но сама полностью прочитала только сейчас. Знала сюжет, но читала с напряжением и увлеченностью, боязнью за всех. Переживала, когда Васков все боялся услышать очередь, когда Комелькова, чтобы сбить столку немцев, вышла на берег; когда Лиза оступилась, и болото потянуло ее вниз, и она видела последний раз кусочек синего неба; переживала, когда раздался тихий крик оттуда, куда побежала Соня Гурвич. «... Стихи читала. А про себя подумал: не это главное. А главное, что могла детишек нарожать Соня, а те бы внуков и правнуков, а теперь не будет этой ниточки. Маленькой ниточки в бесконечной пряже человечества, перерезанной ножом...». Галю в спину, когда она выскочила из кустов. Васков, бежавший к болотам от фрицев, «себя в целости до леса донести и девчат уберечь». Борис Васильев писал так, что интересно читать ,несмотря на большую известность многих его произведений, и они заседают в голове и душе надолго. Может быть, конечно, я слишком впечатлительна, но невозможно о войне читать равнодушно, главным образом потому что настоящие произведения создают неравнодушные люди.*** Пронзительная, глубокая книга, которая не оставит равнодушным. О войне, о долге, о храбрости, о жертве, о человечности, о бедных женщинах. Очень удивился, когда встретились в тексте определенные намеки, которых согласно мифам о Союзе якобы не должно было быть. Но да, секс был и до перестройки. Меня тронула отвага девочек, каждая потеря становилась очередным ударом в сердце немилосердной судьбы, но я продолжал надеяться, что они выкарабкаются, справятся, но нет. Одна неудача тянула за собой другую. Тяжко это, грустно. Каждая из них останется в моей памяти и займет свое место в сердце. Как хотелось бы переиграть, отменить войну, отменить смерти, разрушения, убийства, но колесо вертится только в одну сторону.Я восхищен и покорен мастерством Бориса Васильева.*** Ох, не люблю я книги про войну. Не из-за того что жанр не подходит, а из-за того, что читать тяжело. Вот и с этой книгой... как хорошо начиналось: взвод девчат прислали зенитчиц 171-й разъезд охранять. И были они все весёлые жизнерадостные. Пока одна из них двух немцев в лесу не заметила. Ну и отправился в лес на разведку командир их, Федот Евграфыч и взял с собой пятерых девиц... Блин, как я ревела, вот правда. Знаю же что всё не выдумки, что взаправду война была, от этого на сердце ещё гаже становится. Книга за душу берет, взахлёб читала, оторваться не могла. Все смерти вместе с ними пережила, теперь в себя прийти не могу... По этому и не люблю книги про войну...*** Книга, которая вряд ли кого оставит равнодушным. Прочитала на одном дыхании, но с тяжестью на сердце. Конечно же, смотрела одноименный советский фильм и знала, чем все закончится. Но прочитать эту книгу нужно  было обязательно. Единственный вопрос, который меня мучил на протяжении всей книги, почему нельзя было сразу доложить, что видели немцев, идём на разведку, тогда не пришлось бы Лизе Бричкиной бежать через болото, где она и осталась навеки... Но, как говорится, история не терпит сослагательного наклонения. Иначе скольких бы бессмысленных жертв можно было избежать... Пойду смотреть новую версию фильма, пока не отпустило...*** Несколько дней назад прочитала повесть "А зори здесь тихие...". Прочитала книгу, посмотрела экранизацию 1972 года (до этого видела 2015 года), нужно отзыв писать, отчитываться в марафоне, а не получается. Несколько дней не могла настроиться. Не знаю, что писать. Стостраничная повесть оказалось настолько сильной и душевной, вызвала массу эмоций у меня. Вот умеет Борис Васильев простыми словами и жизненной историей захватить, увлечь читателя, заставить рыдать. Вместе с Федотом Евграфычем и его красавицами-бойцами я неспешно передвигалась по лесу, высматривая фашистов. Следила за звуками и запахами леса, замечала еле заметные следы, оставленные теми, кому не место было в этом лесу, кто посмел осквернить его своими немецкими сапогами и пулями, бритыми затылками и иностранной речью. Шла вместе с Васковым и девчатами по следам фашистов, улыбалась редким шуткам командира, с грустью считала убитых из "нашего" личного состава, нарушая утреннюю тишину всхлипами. Девочки, обреченные на смерть. Невыносимо, когда жизнь обрывается так рано, обидно умирать, когда тебе всего 19-20 лет. Сейчас пишу отзыв и переживаю снова те чувства, которые испытала при прочтении. Такие книги просто необходимо читать. Надеюсь, нас никогда больше не коснется война. *** Жизненная книга, интересный сюжет , написана очень лёгким языком. В произведении показывается подвиг всего русского народа , защищавшего свою Родину на каждом отрезке земли. Рекомендую к прочтению всем, люди должны знать и помнить своих героев.*** Потрясающе! Настолько тяжелая тема и настолько легкий слог. Удержаться от слёз невозможно. Жалко их всех до безумия, таких чистых юных, наивных.И за что мне нравится эта повесть, в ней нет грязи, которая бывает в войне. *** Это мое первое знакомство с автором и точно не последнее. Я думаю, что так писать мог только человек, который сам прошел войну. Несмотря на то, что произведение небольшое я читала несколько дней, периодически закрывая книгу и пытаясь унять эмоции и чувства, которые оно вызывало. Переживая за девчонок и за их старшину искусала губы в кровь. Дочитывала уже с комком в горле и со слезами на глазах.Такие книги должен читать каждый русский человек, читать и благодарить, что сейчас он может без опаски смотреть на чистое голубое небо, которое подарили нам наши бабушки и дедушки, прабабушки и прадедушки. *** Давно любимый и пересматриваемый советский фильм наконец-то развернулся для меня на страницах первоисточника. Вечная история и вечные герои. Очень трогательно и по-настоящему переданы образы, очередная повесть Васильева, от которой не возможно оторваться*** Отличная книга. Читала её ещё в школе и после перечитывала. Очень люблю книги о Великой Отечественной войне. *** Читаешь о том теперь уже далеком времени, когда молодежь поголовно грезила совершить героический подвиг во имя Родины- вот где была подростковая романтика, и дивишься, насколько кардинально поменялась идеология.  В нашу эпоху головы запрограммированы совсем на другие ценности – в первую очередь на материальные. Все перевернулось с ног на голову. Острые ощущения на любой вкус в - в интернете. Какие мы теперь, их потомки, другие. *** Даже невозможно описать словами свои чувства и отзыв к этой книге. Короткая повесть, но столько слез и боли. Героический подвиг мужчин, женщин... такое храброе стремление защищать Родину у молоденьких совсем девчонок, которые даже и жизнь не успели увидеть. *** Не знаю, сколько лет я откладывала прочтение этой книги. Все книги о войне рвут сердце на части. С самого начала поняла, что будет драма - пятеро молодых девчонок отправили на задание по обезвреживанию противника. Понятно, что умрут либо все, либо большинство. Ну так и получилось. Держалась, но в 2 местах рыдала в три ручья. Хорошая книга, настоящая. Хоть и грустная и щемящая, но тёплая и светлая. *** Я не буду рассказывать о сюжете, о нем уже давно и ни раз сказано другими людьми и экранизациями.Отчасти именно из-за экранизаций я взялась за книгу. После выхода новой версии в 2015 году я столкнулась с противостоянием между теми кто за фильм 1972 года и кому понравилась современная версия. Я решила прочитать повесть и разобраться какой из фильмов лучше рассказал её. Тем более что экранизация 1972 года, это один из двух моих любимых военных фильмов. Вокруг книги я ходила долго, боялась что поверх сложной темы ещё и слог тяжёлый ляжет. Оказалось зря оттягивала. На первых страницах вдоволь посмеялась, а потом не могла оторваться, переживала за девушек, хоть и знала финал.Я слышала о том, что старый фильм снят "слово в слово", потому особо не рассчитывала на новые впечатления. Но меня все таки ждали открытия. Повесть оказалась более жизненная, ни такая гладкая и не преступная как фильм. Удивило и понравилось что Васильев не табуирует тему секса, она у него выглядит органично, без похабностей.Я сильнее прониклась характерами героинь, лучше поняла мотивы их поступков. Даже Галя Четвертак, которая раздражала меня в обоих фильмах, стала мне понятнее. Можно сказать, что оправданна и прощена.Что я могу сказать теперь после знакомства с исходником? В фавориты выходит книжный вариант. Но вернёмся к экранизациям.Конечно, фильм 1972 года-это неоспоримая классика, занявшая свое место в истории и сердцах людей. Но и версия 2015 года достойна существования. Тут мне больше нравится подборка актёров, именно так мне видятся девушки после прочтения повести, да и отыграли хорошо. Здесь меньше идеологии присущей фильмам послевоенных лет- это уже для кого-то минус, а кому-то плюс. Ну и отдельное внимание закадровому голосу в исполнении Сергея Леонидовича Гармаша- это моя слабость, красивые мужские голоса. Но все равно какую версию мы выберем, книжную, фильм 1972 года или 2015 года, каждый раз будем переживать за пятерых девушек, надеясь что в этот раз не забудут кисет, а Лиза добежит до расположения и помощь успеет вовремя.Какая версия ближе вам? Кто из девушек больше нравится? У меня любимца Женя Комилькова.*** Безусловно, "военные" книги сложно читать и сложно говорить о них. Их оцениваешь не с точки зрения литературы, а только за доставленные эмоции, за то, куда книга бьет, о чем напоминает.Я прочитала эту повесть залпом от начала до конца, временами ком стоял в горле.*** Сначала не решалась прочитать потому что продолжение истории обычно плохо. Но здесь всё отлично. Интересно. Есть ингрига. Всё на месте. Советую;)*** Кинг как всегда для меня на высоте. Я люблю этого автора не за "ужасы", а за его социальные, психологические проблемы. Ни "Сияние", ни "Доктор Сон" я не воспринимаю с точки зрения нагнетения атмосферы. Вся эта "мистика" для меня лишь способ показать настоящие проблемы, настоящих демонов. И в этом смысле - Кинг очень крут.Достойное продолжение. Книга проглатывается. *** Я очень люблю книгу "Сияние", поэтому с нетерпением ждала того момента, когда прочитаю "Доктор Сон". Но при этом мне было немного страшно, страшно возвращаться к истории, которая оставила после себя неизгладимый след в моей душе. Было волнительно и немного страшно вновь встретиться с Дэнни Торрансом, с мальчиком, который "сиял". С мальчиком, который вырос и попытался заглушить свое "сияние" алкоголем и наркотиками, и которому это почти удалось. Было тяжело читать о том, каким он стал. Это как читать о близком человеке, который пустил свою жизнь под откос. Тяжело, больно, страшно. Но тот выросший мальчик смог пройти через все ужасы на своем пути и провел с собой читателя, который разделил с ним тяжесть этого пути. "Доктор Сон" - это книга, к которой (спустя какое-то время) еще захочется вернуться. *** Долгожданное продолжение Сияния. Шикарное продолжение, ничуть не хуже, а по-моему мнение, даже лучше Сияния. *** Отлично. Некоторые моменты не вошли в фильм "Место встречи изменить нельзя". Но именно они  и придают книге СМЫСЛ, а не детективный сюжет. *** Оказалось что экранизация чуть ли не буквальная. Убрано несколько глав и главное отличие от телефильма что Шарапову 22, Жеглову 26 лет. И финал печальный....*** Вот и прочла я книгу, по которой снят один из моих любимых фильмов "Место встречи изменить нельзя". Первое, что хочу сказать фильм не стал для меня хуже. Но вот Шарапов просто вырос в моих глазах, в фильме он, хоть и фронтовик, но смотрится не мужественно, а в книге, его воспоминания о фронте, об операции и вообще его размышления делают его сильным, мужественным и мудрым. Жеглов хоть в книге и не похож на Высоцкого, но интонации переданы точно. Очень расстроил финал книги, но это решение авторов. Всем рекомендую.*** Книга прекрасная! А так как фильм я не видела, то для меня стали открытием как потрясающие персонажи, так и нюансы расследования преступлений (особенно с учётом времени, в котором происходят события). Мне безумно понравился и Глеб Жеглов за свой профессионализм (причём во всём, за что бы он ни брался, будь то игра в бильярд или даже танцы) и за чёткое понимание того, что нужно делать для достижения цели, а, главное, за наличие такой цели в жизни; и Володя Шарапов за свою мужественность и человечность, которую не растерял даже на фронте.Единственное замечание, так это финал, который, на мой взгляд, немного не соответствует общему настроению книги и наступающей Эре милосердия... Очень хотелось окончания на лёгкой ноте и с верой в светлое будущее героев.P.S. Жаль, что нет серии книг о дальнейших приключениях Жеглова и Шарапова...*** Лето 45-го... и кажется война закончилась, и снова мирное небо над головой. Но как и у Шефнера, у Вайнеров она не закончится никогда. И одному из главных героев придётся научиться жить с этой войной, вести борьбу с тем, что она породила, и с самим собой. Очень глубокая вещь, намного глубже, чем просто детектив. Намного лучше, чем восхитительный фильм, снятый по ней. *** Место встречи изменить нельзя. Экранизация очень близкая к сюжету книжки, но концовка в книге гораздо трагичнее... Читал бумажную книгу с автографом автора. *** От прошлого не избавиться- именно это стало для меня главным посланием от этой книги. Оно всегда с нами, оно- наша неотъемлемая часть. Я читала книгу и не могла остановиться. Я на своей шкуре прочувствовала все эмоции персонажей. Потрясающее, глубоко психологичное произведение. Некоторые моменты заставили меня плакать. Одна из лучших книг, прочитанных мной.*** Серьёзное психологическое изложение различных периодов становления человеческой личности на фоне мистической истории, связанной с циклом "Тёмная башня". Воспоминания, осмысленные через полученный жизненный опыт и через экстремальные жизненные ситуации. В этой книге, Стивен Кинг - психолог, исследующий человеческую натуру через различные ситуации обычной и магической реальности. Обычная и магическая реальность в этой книге взаимосвязаны и не отделены друг от друга.*** Замечательная книга!*** На мой взгляд, одна из лучших книг Кинга, несправедливо забытая где-то на задворках его библиографии. Пять историй - пять ниточек судеб, сплетённых в единый узор повествования, охватывают период с 60 по 88 год. Читать не просто увлекательно, но и познавательно, и, хотя позиция автора чётко обозначена - субъективизм по глазам не бьёт. С интересом ознакомилась с центральной темой повествования - войной во Вьетнаме и протестными движениями несогласных, охотно погрузилась в истории о дружбе и недружбе, верности и предательстве, силе духа и слабости характера, о выборе своего пути и предназначении. Герои романа запали мне в душу - такими яркими и цельными предстают перед глазами читателя их образы, что начинаешь всей душой болеть за каждого - даже Уилли. Стивен Кинг в очередной раз показал себя с другой строны: не король ужасов, но тонко чувствующий и думающий писатель, способный на вполне зрелый роман о наших реалиях. Примесь магического тоже присутствует, но воды не мутит - лишь интригует отсылками к ещё не изведанной "Тёмной башне". Отличнейшая книга!*** "Сердца в Атлантиде", пожалуй, самый недооценённый сборник рассказов Короля. Все мы привыкли к тому, что Кинг пишет ужасы, но эта книга его раскрывает совершенно с другой стороны. Здесь не будет убийств, крови и т.д. Книга показывает нам отношения между людьми, которые взрослеют на протяжении всего сборника. С уверенностью могу сказать, что это одно из лучших произведений Кинга, а его Бобби Гарфилд стал одним из моих любимейших книжных героев. *** Потрясающий роман, в котором вижу совершенно другого Кинга - тонкого психолога, философа, рассуждающего о вечном. Невероятно реалистично на примере главных героев автор показывает, как менялась судьба целой нации. Кто-то уцелел, кто-то продался, а кому-то не удалось спастись с уходящего под воду континента под названием Атлантида. Так или иначе, шестидесятые остались в душах миллионов американцев глубокими шрамами. И эти шрамы невозможно стереть."Единственное поколение более или менее сравнимое с нашим по чистейшему эгоистическому самопотаканию — это так называемое “потерянное поколение” двадцатых годов, но по крайней мере у большинства из них хватило порядочности пить без просыпу. А мы оказались способными даже на это. Мы по уши в дерьме. "*** Эта книга определенно заняла место в моей душе. В ней Кинг открывается совершенно с другой стороны. Не как автор ужасов или триллеров, а как тонко чувствующий психолог и философ. В этой книге практически нет чего-то сверхъестественного (не считая отсылок к так мною любимой Темной Башне), только реальная жизнь. Жизнь, которая менялась очень стремительно. Люди, которые пытались адаптироваться к новой реальности, которые пытались сделать свой выбор в сложившихся условиях. И потом жить с этим выбором. Жаль, что эта книга не так широко известна, как другие произведения мастера. *** Дети растут. Детские впечатления и поступки отражаются на их судьбы. И для фанатов Кинга: отсылка к Тёмной башне. Тихонечко и не навязчиво. *** Когда я читала эту книгу ,мне было 11, и она произвела на меня неизгладимое впечатление. Мне кажется это самая страшная книга из всех прочитанных мною у Кинга. Ну а может  просто в силу возраста:)*** Кинг - все же один из моих любимых писателей. Нравится мне его атмосфера, его стиль письма. Каждая книга обладает чем-то своим, будь то "Зеленая миля" или "Противостояние". Кладбище домашних животных - лишнее тому подтверждение. Жалею только о том, что сначала посмотрел экранизацию:)*** Потрясающая книга. Очень необычная подача сюжета. Заставляет и радоваться, и грустить, и негодовать...*** Первая кинговская книга,которую я прочитала...шикарные ощущения остались, долго от книги отойти не могла. Жалко буквально всех героев...*** Одна из любимых книг автора! Книга захватывает с первых страниц, так что не оторваться и при этом с первой страницы ты чувствуешь атмосферу обреченности, и в принципе даже понимаешь, что и почему должно случиться...Сюжет нам рассказывает о Луисе Криде и его семье, которая переехала в новый дом, где неподалеку находится Кладбище Домашних Животных, где дети на протяжении многих лет хоронят своих домашних животных, но если пройти дальше начинается самое жуткое..."Любовь толкает людей на страшные, ужасные поступки, которые тянут за собой еще более ужасные последствия." Могу сказать, что на сегодняшний момент, это самая сильная книга Стивена Кинга в моей жизни.*** Никогда не испытывала такого страха, как во время чтения "Кладбище домашних животных". Даже "Оно" и "Сияние" не заставляли меня так холодеть от ужаса. Возможно, подобный эффект возник от того, что эта история о самых обычных людях без каких-либо отклонений, нарушений и злоупотреблений. *** Мне не было страшно, когда я читала. Но мне было очень страшно, когда я, закрыв книгу и решив немного отдохнуть, одна вышла на улицу, где горел лишь один фонарь и из разных сторон доносились звуки падающих веток, ветра, и как мне начало чудиться, шагов. В целом книга понравилась. Я поставила 5 из 5, хотя, были сомнения. Интерес ослаб, когда начались истории о воскресших, когда уже действия к концу книги "экшеновые" пошли и т.д. Вот там уже не было ничего нового. Да и вначале, конечно, не было, но мне понравилось то, что нарисовало мое воображение, когда я читала про семью, про дом, загадочного соседа и скользящее ощущение тайны. Такое все радужное, яркое и счастливое, с легким намеком на кромешный ужас. *** Завораживает почти с первых страниц и читается на одном дыхании,с трудом можно оторваться.Хоть книга и большого объема,но читается легко.*** На меня эта книга произвела просто неизгладимое впечатление, которое, боюсь, останется со мной на всегда.Да оно не такое страшно - ужасное  как некоторые произведения Кинга, оно заставило меня задуматься. И я поняла для себя, что я бы поступила так же как главный герой , потому что даже самая маленькая надежда, отстается все равно надеждой.После книги я плакала целый час. Наверное чтобы понять до конца эту книгу,надо очень бояться кого-то потерять.*** люблю Кинга, именно с этой книги началось мое знакомство с этим автором, это была любовь с первого слова. *** Тема смерти и того, что после, для меня всегда была самой страшной - все мы боимся того, чего не знаем. Поэтому мне захотелось в очередной раз почитать Кинга, а именно "Кладбище..".  По ходу чтения я вспомнила, что давным-давно смотрела фильм по ней, но концовку не помнила, поэтому читать было интересно. В некоторых местах мурашки и волосы дыбом были моими спутниками, в общем Кинг не подвел и я получила щедрую порцию адреналина! *** Жутковатая книга. Не в смысле крови-кишок, но по настроению, чтоли... Беспокойство однозначно вызывала во время прочтения, и осадок какой-то неприятный, чего после Кинга, как правило, у меня не бывает. В первой половине книги негодовала - ух мне эти америкашки со своим потребительским отношением - холили-растили котика, дочка его за собой везде таскала, как любимую игрушку, а как завонял - так "папа, убери его, он воняет". А помыть? А почесать? :)))) Хмурилась, думала: а если бы с моими котами что-то произошло, муж бы их так тихонько оживил, и стали бы они притормаживать и как-то странно пахнуть - я бы их тоже пинала и гоняла? Как, блин, Кинг это делает и даже по таким мелочам может вызвать волнения?! Не знаю)) А в целом... Зная творчество Кинга и его логику (читателю будет обидно следить за главным героем в ходе повествования, а потом расстраиваться из-за его смерти, поэтому пусть-ка он спасется), я, честно, ждала хеппи-энда. Вот-вот Рэчел доберется до дома, вот-вот Джуд что-то заметит и придумает, вот-вот эта команда соберет силы в кулак, расправится с детенышем-зомби. А потом они все вместе подепрессуют, а потом как заживут долго и счастливо. А вот и нет! И это страшная, но логичная концовка для такой истории. Люблю Кинга все больше, теперь надо настраиваться на фильм.  *** Книга, что называется, "зашла" до печенок. В фильме не было таких подробных размышлений о смерти, о взгляде на нее с разных точек зрения, включая и довольно сложный момент - об отношении к смерти детей (или мне показанного в фильме не хватило в свое время, чтобы проникнуться и подумать об этом). Книга глубже, и намного.*** "Споткнуться переступая ЭГО"Когда я её начал читать, было ощущение будущей тяжести. Странное ощущение, но оно для меня становится понятным при прочтении последнего предложения.Ужас, да именно здесь он и спрятан, в последней фразе. Ужас безысходности, ужас цикличности. Те же грабли, тот же лоб, а шишка новая, но от этого не менее болезненная.И вопрос: «А как бы поступил я?»И от этого жутко, от этого трясёт. Потери есть у каждого, кто-то справляется, справляется для всех, но становится иным для себя. Рождается боль утраты, но и эгоизм одиночества. Луис идеальное зеркало, отразившее эгоизм одиночества. А как бы поступил я? Вопрос на миллион. Может быть я или ты это Луис? Думаю это так и есть, но хвала создателям, что нет возможности у нас пойти по тропинке невозврата. По той тропинке, где спираль превращается в круг, за рамки которого уже не выйти, круг который говорит, мол в этот раз ошибки не будет, повтори, ты можешь, покорми МЕНЯ.Последняя фраза стала льдом, скользнувшим по голой спине. Фраза услышанная сытым Я. Фраза говорящая: «Я не буду отдавать, Я против спирали, Я люблю Я, а не тех, кто говорит нам - Дорогой»...P.s. Да, это та книга которую необходимо читать, это та книга которая покажет наш самый большой страх. *** Ох, не могу сказать ничего негативного, ведь С. Кинг является моим самым любимым автором. Люблю читать его книги и потом сравнить их с экранизациями. Могу сказать, что, как правило, существует более ранняя экранизация произведения и современная. И в одной из них концовка всегда принципиально отличается от «книжной концовки». Что, конечно, вызывает у неравнодушных целую бурю эмоций, негодований и рассуждений.Так же, у Кинга нет хеппи-эндов. Постоянно кто-то умирает: в начале, в середине или в конце. Если не умирает, то травмируется.Что касается «Кладбища домашних животных», то я решила прочитать эту книгу как раз перед выходом фильма в 2019 году. Но получилось так, что фильм посмотрела немного ранее, чем закончила читать книгу и уже после просмотра фильма, знала - концовка в книге будет отличаться. Так и получилось.Книга действительно жуткая, заставляет задуматься над многими вещами. Мистика: живые мертвецы, что они «чувствуют», что они знают о людях. Грань между миром мертвых и живых, что там происходит. Как люди, потерявшие своих близких, справляются с утратой? Как бы мы поступили, имея возможность, которая была у главного героя этой книги? Вечные рассуждения о жизни и смерти. В этой книге, на мой взгляд, все рассуждают об этом…*** Многие говорят и пишут, что "Кладбище домашних животных" совсем не такая уж страшная книга, в ней леденящего душа ужаса и т.д. Но. Есть одно но. Не думаю, что эту книгу стоит рассматривать как типичное произведение жанра мистики и ужасов. Весь главный ужас заключается не в Вендиго и не в оживших мертвецах, совсем нет. Самый главный ужас, заключается в эгоизме людей, можно даже сказать трусости взглянуть правде в глаза. "Иногда смерть - не самое худшее". Книга учит тому, что нужно вовремя уметь отпускать людей. У каждого отведен свой собственный срок. А для Стивена Кинга это самая страшная книга, потому что списана она практически с реальных событий, происходивших в его жизни. За исключением того, что сын остался жив. *** Книга жуткая, но оторваться невозможно. Одна мысль о книге, в которой погибает ребенок, вызывает у меня дрожь. И если обычно, я над такими книгами рыдаю, то здесь слезы застывали в глазах. История о семье Крид. О том, что глава семейства, узнает о тайне "Кладбища домашних животных" и то , к чему привело горе и отчаянье, когда погибает сын. История явно не закончена. Интересно вернется ли Кинг к этой истории? *** Самая любимая книга Стивена Кинга. Все время пока читаешь находишься в напряжении. Прочитал ее на одном дыхании, вот так она затягивает. *** В книге описывается иллюзорность жизни, ее "ненастоящность". Существование целого рода только в имеющемся контексте бытия и решение текущих задач, полное полагание на судьбу и рок создавали впечатление жизни, действа, движения, но на самом делае полное одиночество, отрешенность и смиренность погубили более чем 100-летний род.Страх быть оторванным от семьи, страх одиночества сгубил каждого члена семьи, создав одинокую семью.*** "Первый в роду был привязан к дереву, а последнего съедят муравьи"...Странная и тягуче-динамичная история рода, обреченного на вечный поиск любви и вечное нахождение одиночества. Потрясающая, метафоричная и завораживающая.*** Книга великолепна. написана просто, читается легко и быстро. затягивает в свой особый мир сильно.Единственное, что показалось странным так это отзывы о книге, о том, что она скучная, непонятная, запутанная, т.к. имен слишком много одинаковых. По моему же мнению, все просто и ясно. Да и следить особо за именами не приходится.*** Одна из моих любимых книг. В ней есть ВСЁ... Написана ярким языком, обыденная жизнь там переплетается с мистикой. Оставить ее недочитанной - невозможно. Да, поначалу она казалась сложной, запутанной, но потом, ближе к середине, я читала ее, затаив дыхание.*** Несомненно великое и классическое произведение.  Что характерно, реальность и мистика так плотно сплетены в повествовании, что невозможно отличить одно от другого.Маркес показывает жизнь и смерть во всех их формах, любовь без всяких метафор и ширм, человека без маски, со всеми его страхами и пороками*** Читала давно, но хотелось бы о ней вспомнить, так как читала до 5-ти утра. Вся книга - однообразное размеренное повествование, а весь смысл открывается на последних страницах и какой смысл! *** Потрясающий роман! Сколько о нем уже сказано и написано, а я только совсем недавно решила прочитать. Книга затягивает, такое сплетение судеб, событий, имен***   "Зачем тратить столько слов, чтобы объяснить то, что чувствует человек на войне, если достаточно одного слова: страх"*** нет слов..... невероятная история рода Буэндиа. затягивает с первых страниц. стоит того, чтобы потратить на нее время. *** Иногда кажется, что книга написана на пределе человеческих возможностей и, что Габриэль Гарсия Маркес прибегал к стимуляторам сознания, потому что без его расширения невозможно свести воедино десятки хитросплетенных историй "Ста лет одиночества", написанных блестящим языком Мастера.*** Влюблена в эту книгу. Она из тех, которые читаешь, продираясь сквозь текст и будто бы простое перечисление событий и фактов, но захлопнув её, и ум, и сердце "переживают" её ещё долго-долго.*** по прошествии некоторого времени понимаю, насколько это гениальное произведениечитать по большей своей части было скучновато, все происходит будто по спирали, одно и то же повторяется по несколько раз, но в разное время...как и в жизни, дети совершают те же ошибки, что и родители..*** Это не книга, это - выцветший от времени гобелен, картина неизвестного средневекового художника в коричневато-красных тонах... Фантастичное в ней настолько невероятно, что кажется реальным, а сама обыденность приобретает налет мистицизма. Книга, которая однозначно производит неоднозначное впечатление.*** Ооооочень запутанная, но жутко интересная!!!! Мне кажется, если ее прочесть спустя какое-то время, то смысл она будет иметь уже другой.*** одна из любимейших, влюблена в нее надолго, нет, навсегда*** Изначально показалось, что это одна из книг псевдолитературы. Но потом понял, что это не так. После прочтения лично у меня возникло ощущение, что я постарел. Или помудрел - кто его знает?*** Самое сложное было - это осилить начало. Специфический язык, медленное развитие событий - все это когда-то отпугнуло меня и я бросила читать. Я редко так поступаю и поэтому периодически вспоминала о дочитанной книге, тем более, что многие ее высоко оценили.Моя вторая попытка была более удачлива и я закончила начатое дело с большим энтузиазмом и интересом.Да, в книге сплошные Аурелиано иХосе Аркадио и я в итоге бросила все попытки держать в голове, кто есть кто.Главное - это история. Фантастическая, увлекательная и вместе с тем печальная, местами фаталитичная.Возможно, я позже перечитаю книгу. Чувствую, что проглотив ее запоем, оставила за скобками массу интересного.*** Безудержная фантазия переплетается в невероятный сюжет. Концовка просто берет и переворачивает, заставляет восхищаться и плакать.*** С трудом преодолев начало, по ходу действия я все более и более втягивался. И на последних страницах пребывал в легком шоке, понимая что мне удалось коснуться великого. Я не питаю надежд, что до конца осознал то, что автор пытался донести, но и тех крупиц доступных мне, хватило чтобы отнести этому произведению важное место в моей библиотеке.*** Книга увлекает только на трети прочитанного, потом вы не сможете от нее оторваться. Каждый человек одинок: при рождении, во время жизни и при встрече со смертью. Каждый герой своими методами борется с одиночеством. Кто убивает время за весельем и обжорством, кто за ведением домашнего хозяйства, а кто за бесконечным вязанием. Все занимаются Переливанием из пустого в порожнее. Все повторяется.*** Друзья мои, это отличная книга! О том, что как бы всё хорошо ни шло, всё рухнет в конце концов, если в фундамент великолепного здания был заложен грех. И через сто лет и через двести... Грех отгораживает вас от мира и вы живёте в одиночестве, какое многолюдие  ни было бы вокруг вас...  *** Потрясающая книга!Написана таким простым,живым языком,что читается на одном дыхании.Особенно понравилось как умело автор соединил в книге мистику и реальность.*** В конце я ощутил необычайное чувство досады, такого грандиозного облома, когда ты всю книгу надеешься, переживаешь, сочувствуешь, тем и о том, что никогда уже больше не произойдет на этом свете.*** Завораживающее чтение. Шедевр в стиле наваждения. Роман, породивший целый жанр, из-под власти законов которого не удается избавиться уже многим поколениям все новых и новых писателей, давно уже не только латиноамериканских (я говорю, разумеется, о магическом реализме). Аллегорическое предсказание истории целого континента - через историю Макондо, через историю рода Буэндиа. Гениальная книга.*** Книга по-своему гениальна. Главный совет - держите рядом бумажку, где записывайте новые имена в семьи. А то запутаетесь. *** Очень довольна, что не забросила эту книгу в самом начале. Ребята, это шедевр! Во всех смыслах данного слова. Я не знаю, как Маркесу пришла в голову идея "Ста лет одиночества", но это нечто. Я в полнейшем восторге от данной книги) Не пугайтесь тяжелого суховатого языка и повторяющихся имен, это изюминка данной книги. Однозначно буду перечитывать) А Маркес теперь, однозначно, в числе любимых писателей)*** Книга отличная! Шедевр литературы, это должно быть в каждой коллекции! периодически перечитываю, последний раз читал - очень смеялся. Маркес - великий писатель.*** Отличная и захватывающая книга. Сперва кажется,что частое повторение имен главных героев может запутать, но потом привыкаешь, втягиваешься....Вроде есть что-то смешное, где-то фантастическое, нереальное, но всё это вместе и создает цельную картину жизни и судеб всех героев. "Живем вместе, умираем по одному" так бы в двух словах я охарактеризовала книгу)*** «Сто лет одиночества» - считается одной из лучших книг прошлого столетия. Пожалуй, соглашусь с этим. Читается легко, захватывает история, но после прочтения остался неприятный осадок из-за финала и из-за очень откровенного описания людской похоти и грязи. Автор пишет о людях, своих героях, ничего не приукрашивая, очень честно и открыто, показывая все их недостатки и пороки, ведущие каждого из них в бездну полного одиночества, несмотря на большую семью. Мне вообще очень нравится читать семейные истории, особенно рассказывающие о жизни нескольких поколений. Эта книга как раз оказалась в моем вкусе. Читала с удовольствием, буду продолжать знакомство с автором.*** Обязательно через какое-то время буду перечитывать это произведение... и уже куплю в печатном издании. "Книга понравилась" - этой фразы недостаточно, чтобы выразить мое впечатление после прочтения. Буду и буду перечитывать. Невозможно было оторваться, необычный стиль повествования, какбуд-то песнь, поэма... История поколения семьи, Рода Буэндиа завораживает, я была полностью погружена в этот сюжет...*** противоречивые чувства. понимание сути граничит с полным невоспритятием книги. Держит до конца. Сначала путалась во всех персонажах и временах потом норм)))) очень классно. поклон Маркесу. перечитаю, чтобы до концо все воспринять.*** Это удивительная книга. С одной стороны: 100 летняя история одиночества и инцеста одной семьи. С другой стороны глубокое, трогательное произведение, которое увлекает постоянным действием, неожиданными поворотами сюжета. *** Почему-то, когда вспоминаю эту книгу, вижу серый цвет. Тяжелая книга. И интересная книга. Двоякие чувства. Поэтому не белый и не черный, а именно серый цвет характеризует для меня эту книгу. Несомненно написана она великолепно. Можно ли рекомендовать эту книгу всем и каждому? Думаю, нет.***    Мой преподаватель, Владимир Ильич Чередниченко, как-то говорил нам, что кто не читал этой книги, тот не знает, что такое любовь. А однокурсница говорила, что латиноамериканская литература - это жуткий депрессняк и безнадёга. В частности, и этот роман. Время от времени мне казалось, что это какой-то латинский сериал. Беспорядочнейшие половые связи, кто-то кому-то приходится родственником, и не знает об этом. Вот только в сериале ты понимаешь, что это белиберда, а здесь - всё серьёзно. И безысходно... Вообще, похоже на Коэльо. Цыганы, предсказание будущего на картах, алхимия, чудеса... Только у Коэльо эпилог счастливый.*** В двух словах не описать, нужно читать... Именно после этой книги захотелось узнать больше о странах Латинской Америки, об их быте и легендах, почитать и другие книги этого автора, и других авторов.*** Два раза принимался за эту чудесную книгу: в первый раз не осилил, а во второй, как мне показалось, уловил в ней мощный символический и метафизический подтекст! Попытки разобраться в аллегориях и метафорах всех этих приключений героев романа сильно подогревают интерес к чтению, это помимо несомненных его художественных достоинств. Так что не слушайте тех, кто говорит, что книга заунывная, они просто невнимательно читали!  10 из 10!*** Прочла эту книгу еще в университете и до сих пор осталось восторженное чувство. Мне очень понравилась! Каждый год собираюсь ее перечитать, и никак времени не найду. Но когда-нибудь обязательно перечитаю!*** Мне читалось очень легко, я не могла оторваться...очень необычно,столько всего)прошел год после прочтения, а на слуху до сих пор имена героев! да что говорить, я буду еще очень долго под впечатлением, такое не забывается!!!!*** Я долго откладывала эту книгу на потом и вот наконец добралась. С первых же страниц роман удивил кажущейся простотой, в какой-то момент даже показалось, что я держу в руках сценарий средненького латиноамериканского сериала: немного бытовых подробностей, чуточку трагикомедии, и еще чуть-чуть историй из жизни одной семьи. Даже успела удивиться, что нет экранизаций. А дальше возникло ощущение, что на самом деле я не читаю роман, а разглядываю быстро сменяющие друг друга картинки - чуть ли не лубочные, уродливые, примитивные и одновременно сложные, удивительно яркие, пестрые и слегка волшебные. Книга завораживает. Пока читала, чувствовала себя каким-то несчастным кроликом перед удавом.*** Более плавного поветствования, которое, словно волны далекого океана, уносит читателя за ту границу соображений, которая считается общепринятой и которую мы редко пересекаем в обычной жизни, я редко где встречала.Совсем не были помехой повторяющиеся раз за разом имена героев, ведь в этом тоже скрывается некая идея, неоднократно высветливаемая в самом тексте. Получила массу удовольствия, исследуя историю поддающегося всем человеческим страстям рода, расцвет, процветание и упадок дивного города, огромного дома и самой семьи Буэндиа.*** Сто лет одиночества, бесконечность умножить на ноль... умереть и воскреснуть хочется, лишь бы только забыть эту боль)*** Книга не самая легкая для восприятия. Присоединяюсь к тем, кто путался в родственных отношениях героев. Мне было сложно за этим уследить. Но все же книга восхитительная! К сожалению, мне сложно это обосновать. Возможно, это просто "мое" и все тут. Я вообще люблю семейные саги тем, что когда наблюдаешь за семьей долгой время, сам чувствуешь себя частью этой семьи. Что-то подобное было и в этот раз. Мне очень понравилось как Маркес пишет. Да, встречаются не самые приятные подробности и описания, но меня от них не воротит. Есть какое-то, порой странное, очарование в слоге автора.*** Я от этой книги, честно говоря, ждала много нудной философии, рассуждений и особо "по нулям" сюжета. И поэтому очень долго себя заставляла подступиться, протянула до последнего, когда на читалке не осталось альтернатив)) В общем, зря себя накручивала, мне ну очень понравилось! Такая печальная история, но настолько про добро и любовь, настолько пронзительно... Хотя тут, наверное, очень много сыграл перевод. Мои друзья-знакомые в отношении этой книги разделились ровно на две четкие группы без каких-либо оговорок "да мне как-то никак/ни о чем": либо безумно нравится, либо однозначно не нравится; я отнесена к первой группе. По книге вроде бы все понятно, но какая-то недосказанность осталась, однозначно буду перечитывать. *** Сто лет одиночества - это одна из самых красивых книг мировой литературы. Эта книга производит невероятное впечатление, и говорить о том, какая она прекрасная можно сколько угодно...но вот парадокс, если кто-то спросит: так и о чем книга? то почти сразу зависаешь, да и вообще легче прикинуться глухонемой, потому как с тем же успехом можно попробовать пересказать фейерверк или калейдоскоп. Знаешь же, что невероятно, что дух захватило, но вот словами как рассказать? Бух, Бах, Бабах...так и с книгой - Аурелиано, Хосе Аркадио, Аурелиано, Хосе Аркадио, Хосе Аркадио))))Сто лет одиночества - это мистика, реальность, волшебство, гротеск, быль, легенда, это семь поколений в тотальном чувстве обречённости на одиночество, где каждый сам по себе и как может справляется со своим проклятием, которое одно на всех. Или, можно сказать другими словами - все по кругу, по кругу, и как не крути, всё на круги своя.Перечитываю ее уже в четвертый раз, и каждый раз - как в первый)*** Я была поражена!Слышала ли я об этой книге? Конечно да. Но я никогда не знала, о чём же она. И взяв книгу в руки, я даже не взглянула в аннотацию. И вот я открыла её и начала читать...Магический реализм- он завораживает, пугает, расстраивает и веселит. Книга очень понравилась, даже несмотря на то, что под конец, я начала слегка путаться во всей этой Санта Барбаре, со множеством Аурелиано и Амарант. От книги просто невозможно оторваться. *** Одна из моих самых любимых книг, повествование - словно кружево, затягивает. Вначале путаешься от имен, но потом уже живешь в атмосфере книги.*** Завлекла в пучину страстей и переплетением судеб семьи Буэндиа. Хотела прочитать лет в 20, но взялась за нее в 34. И хорошо, я считаю! Тогда я бы не поняла и не приняла этот сюжет. Порой прочтение давалось с трудом, но оторваться не было сил. Сравнить по впечатлениям могу с Булгаковской "Мастером и Маргаритой": либо это однозначное "вау", либо "фи"! В моем случае это ошеломительно, потрясающе, волшебно... Не могу представить, что заставило Маркеса это написать (надо найти историю создания!), но получилось шедеврально!!! Я настолько сроднилась с Буэндиа, настолько вжилась в сюжет, настолько искренне переживала, что после прочтения долго отходила и не могла никакую больше книгу взять в руки. Не хотелось портить "послевкусие". *** Лучшая книга столетия!!! Восторг!*** Долго боялся читать эту книгу. Опасался, что не пойму замысла, не осилю словесных конструкций,  брошу читать от скуки и ощущения безысходности. Действительно, в книге минимум диалога, множество длиннючих предложений, много иносказаний и авторских премудростей, которые сразу не понять. Но при этом... книга читается с большим интересом, а это для меня главный критерий. А уж анализировать ее и ставить оценки - да кто я такой, чтобы это делать. Ведь это же Книга Столетия, столетия одиночества.***  Удивительно, что с основания Макондо прошло больше века, произошло столько странных событий, сменилось несколько поколений рода Буэндиа.  С трудом верится, что эта летопись заняла всего 400 бумажных страниц, которые читаются на одном дыхании. Сложно объяснить, чем так хорош этот роман. Но он определённо хорош. Во-первых, это игра на эмоциях.  Те латиноамериканские страсти, которые кипят на пределе, они могут серьезно обжечь читателя и не дадут сомкнуть глаз. Во-вторых, интерес вызывает мистика и бесовщина. Многое в романе осталось неясным и двусмысленным. Наверное, в родовом проклятии Буэндиа каждый читатель может по-разному уловить философский смысл, которым хотел поделиться автор. Сказать, что мне понравилась книга - это ничего не сказать. Книга меня потрясла.*** Мне очень понравилась книга. Я не специалист, но показалось, что выдержан стиль того времени, о котором идет в книге, и очень удивилась, узнав, что написана она была в 20 веке. История захватывает, интригует. Теперь жду когда с мужем сможем кино посмотреть :)*** Вы любите вестерны?! Срочно читать это произведение о железной и бесстрашной девочки. Такой слог, сюжет и развязка! *** очень не люблю читать о каторжниках. беря в руки книгу на подобную тему сразу ощущается подавленность и мрачность, и не хочется читать о несчастных людях. но Достоевский это Достоевский и я просто таки не смогла оторваться от книги. непростая книга. отличная книга.*** Супер книга! Очень понравилась!*** Книга очень понравилась. Были опасения, что дочитать не смогу, но когда начала - оторваться невозможно! Очень интересно и достаточно подробно описана жизнь каторжников. Читала и ужасалась: столько грязи(в прямом смысле), столько однообразия и столько ненужных и даже ненавистных друг другу людей! Но живут, в редкие минуты вспоминая, что они всё же люди.*** Очень точное и, пусть не единственное в своём роде, но весьма любопытное описание быта, настроений, типажей каторжников, основанное на реальных событиях - повесть носит документальный характер. События, пережитые Достоевским в омской ссылке, нашли своё отражение в "Записках": реальные истории каторжников, размышления автора о свободе, быте, отношениях каторжан друг к другу, состоянии медицинской помощи, наказаниях, работе и отношении к своему преступлению - вот только часть тем, вошедших в книгу. Любопытно сравнивать острожную жизнь 19 века и лагерную - 20-го: нравы и бытовые условия, определённо, ужесточились, и это не единственное отличие. Стиль повествования не слишком похож на то, что я читала у Достоевского ранее - сказывается отпечаток реальной среды и не книжных характеров действующих лиц. "Записки" - произведение философское, созерцательное, требующее неторопливого и вдумчивого чтения, а так же особого читателя, знакомого с судьбой и личностью писателя.*** Наконец-то дошла и до этой книги Ф.М. Достоевского. Главный герой, как и во всех, наверно, произведениях Федора Михайловича, вызывает жалость. Описание тюремных будней полностью погружает в свою неприятную атмосферу. Даже в таком месте есть разделение на хороших и плохих. Всегда интересно наблюдать за изобретательностью нашего народа: кто-то торгует своей едой, кто-то шьет хорошие вещи из шерсти собак,кто-то сторожит майдан... Начинаешь ценить то, что имеешь.Безысходность - одно слово, которым можно описать всю суть "Записок Мёртвого дома". *** Книга производит сильное впечатление. Как и все произведения Достоевского, читается легко и увлекательно. Книга погружает читателя в свою необычную атмосферу, заставляет сопереживать и сочувствовать героям. Как всегда, особенно запоминаются психологические портреты героев, описанные очень точно и тщательно. Больше всего поражает некоторая доля автобиографичности в произведении. После прочтения невольно переосмысливаешь свое существование, начинаешь ценить многие прежде обычные вещи.*** Один из серьезных трудов Достоевского. Роман практически автобиографичный и собрал в себе воспоминания самого писателя о нахождении на каторге. В книге много описывается быт каторжников, но в первую очередь это произведение о людях, все они находятся в остроге за преступления, но Достоевский мало уделяет внимание их преступлениям, самое главное для него это душа, внутреннее состояние человека и именно этому посвящена большая часть романа. *** Как будто сам провел время в остроге с главным герое, переживая все момееты. книга ещё больше приблизила меня к пониманию Федора Михайловича и его сложной судьбы... вторая книга прочитанная мною о жизни в заключении. Все образы яркие и глубокие как и обычно у Достоевского , за это я его и полюбил...*** Достоевский - это любовь на всю жизнь. Каждая его книга - это настоящее открытие, благодаря которому этот великий писатель предстает каждый раз с новой стороны. "Записки из мертвого дома" - это страшная и тяжелая автобиография. Но в этой беспросветной мгле есть очень яркий луч, который способен разогнать любую тьму. Это невероятное человеколюбие! Поразительно, как можно с такой любовью писать о каторжанах, об убийцах и ворах. В каждом человеке Достоевский находит что-то хорошее, что-то светлое. Да уж, такой любви к людям у него стоит поучиться.*** Самая страшная книга, которую читал. Ужас тюремного заключения передан мастером литературы, который сам через это прошёл...*** Братцы-кролики, пора освободиться от гипноза книг! Их гипноз - это наше любопытство и жажда познания. К подобным выводам пришли кролики по поводу гипноза удавов. Давно мне не попадалась такая интересная книга, проглотил и не поперхнулся, всё переварилось.  Заинтриговало название, так выбор пал на данное произведение. Это такая сказка-притча, которая напомнила ещё одну всем знакомую сказку.  И король удавов (который сам питон) вполне мог бы говорить: "Бойтесь меня, бандерлоги!", то есть кролики!Есть два общества: хищников и жертв (удавов и кроликов), короли которых имеют негласное соглашение, чтобы удерживать власть, хоть методы у них и разные. Оба племени уж очень напоминают людей.:)Интересный сюжет, много философских мыслей простыми словами, чтобы даже кроли понимали. И книга лишена лишних деталей, шелухи описания жизни малоинтересных героев, чего много в современной прозе. Легко читается. Но при всей "сказочности" заставляет крепко задуматься и увидеть общество со стороны. *** Рекомендую читать только тем, кто уже подпал под "очарование" Ганнибала. Опять, как и в отзывах на первые книги из серии про Ганнибала, сошлюсь на сериал. Именно в нем маньяк предстает не просто злодеем, а невероятным эстетом, тонко чувствующим красоту (пусть даже речь идет от отблесках на крылышках трупных мух, но для Ганнибала важно, чтобы они блестели именно так, как было задумано, поэтому все сцены он выстраивает, подбирая свои ужасающие декорации). В этой книге автор расскажет о том, как знаменитый маньяк восходил к своему "мастерству", как и кто научил его ценить красоту и искусство, и о том, какой эпизод скрутил и вывернул Геннибала, превратив человека в чудовище.*** Я считаю, что ее обязательно стоит прочитать всем. Она очень интересно показывает нам сущность тех времен.*** Впервые с этим произведение столкнулась в школе. Проходили по литературе, мне показался роман интересным, но прочла его только через год. Согласна с Анигель, что эту книгу надо прочесть всем, хотя читается непросто (очень много технических терминов). В этом произведении Замятин описал каким бы мог быть мир, если бы люби были лишены свободы и полностью подчинены Машиной. “Мы” — это такой роман, который описывает страшные последствия в результате отказа от собственного “я”, даже во имя самых прекрасных теорий.  Замятин показал, как трагично и губительно может повернуться жизнь людей в ТАКОМ тоталитарном государстве.*** Хотя сюжет уже вполне известен (читала "1984"), но очень понравился этот "математический" слог Замятина.*** На мой взгляд, "Мы" - совершенно замечательный роман, мне бы только хотелось, чтбы он был немного длиннее. Ну и было бы жутко интересно узнать о жизни и мыслях Д-503, если бы он не перенес в конце операцию по удалению фантазии и начал бы жить за "Зеленой стеной".*** Книга мне очень понравилась, суть книги, не выдаётся нудно, скучно и неинтересно. Повествование красочное. Речь идёт о будущем, в котором нет места неравенству, все равноправны, но нет свободы творчества. Всё творчество должно прославлять тот режим, в котором живут герои книги, всё что выходит за этот предел - должно уничтожаться и разрушаться.*** В романе Замятина «Мы» показано государство, в котором личность и свобода человека подавлены, объявлены вне закона. Люди живут под строжайшем контролем, каждое их действие обдумано свыше. Их жизнь рассчитана по минутам, и никто не имеет право высказать свое мнение.Необычный, "математический" стиль, легкий слог, интересная задумка.  Потрясающее произведение, обязательное к прочтению!*** Я эту книгу ненавидела, когда дочитала... За то, как автор решил все закончить. Но это не делает ее плохой )) Напротив, она настолько сильная, что просто впечаталась в сознание :) Но перечитывать я ее боюсь :) Потому что в первый раз мне было очень плохо :)*** Просто невероятно, поразительно красиво написано. Читаешь и получаешь эстетическое удовольствие. Да и сама антиутопия бесспорно лидирующая.*** Запомнилось только, что у дома из прозрачного стекла, для интима предоставлялась комната, где стеклянные стены закрывались темными занавесками и то что у главного героя девушка округлых форм и рот её тоже округлый. Воспринималась она мной как шар какой-то.  *** Хотелось бы посоветовать прочесть эту книгу в первую очередь рьяным защитникам технического прогресса. Прочесть и ответить себе на вопрос: "А стоит ли оно того? Стоит ли жертвовать свободой, ценностями, моралью, вековыми традициями, наконец, собственной совестью и совестью общества, человеческим счастьем, да и вообще - самой ЧЕЛОВЕЧНОСТЬЮ - и во имя чего? Материальным удобствам! Стоит ли?".*** Эта книга приятно поражает тем, что её просто не получается читать невнимательно, перепрыгивая через абзацы и предложения, — читателю приходится вникать в каждое слово, чувствовать смысл каждой фразы. Повествование кажется сумбурным, хаотичным, но в этом сумбуре и хаосе и кроется твёрдая рациональная мысль.*** прочитала по рекомендации, была в восхищении. Одна из лучших утопий, точнее, антиутопий, которые я читала.*** Роман произвел на меня большое впечатление! Если учесть, что был он написан в 1920 году, то произведение Замятина можно считать гениальным. Незаурядный сюжет с неожиданными поворотами. И такой современный язык! Если бы не "нумера", можно подумать, что эта вещь написана в наше время. По крайней мере, слог многих молодых фантастов гораздо беднее и чтение вымученных приключений не рождает азарт узнать, что же  дальше. Читала не отрываясь, конец удивил. Я все надеялась, что победит "душа", но не тут то было... Да, во многих эпизодах виделись параллели с нашим устройством общества, с его моралью и аморальностью, с жаждой героев поменять мироустройство и бесполезностью бунта против системы. Очень живые персонажи, вызывающие настоящие эмоции и человеческое к ним отношение.  Обязательно читать!*** Книга написано в 1920 году!!! "1984" "Дивный новый ми" и другие были гораздо позже! Очень сильное произведение в жанре социальной утопии.  *** Книгу заставила читать мама, я отлично помню, что не хотела, потому что аннотация не впечатлила. Наверное, потому что ничего не поняла.Но она оказалась просто невероятно крутой для меня))) Очень люблю ситуации, когда первичные ожидания были низкими, а на выходе получаешь максимум удовольствия.Это было что-то настолько новое и увлекательное, совершенно не похожее на всю остальную литературу, которую я читала. Другое устройство мира и жизни, поведение людей и анализ их действий. Множество вопросов, поиск ответов и это удивительно. Пишу сейчас, и так захотелось перечитать)) Надо выделить время.Антиутопии мне очень нравятся.*** Это, по моему мнению, лучшее произведение данного жанра среди тех, которые я читал.Во время погружения в пространства смоделированные другими авторами у меня всегда оставался очень отчетливый привкус искусственного упаковочного материала, за пределами которого каждое отдельно взятое пространство может существовать только в некоторых своих проявлениях. В случае с Замятиным, для идей, которые еще не реализованы каким-то образом в нашем современном обществе, я неоднократно ловил свой мозг инженера-автоматизатора на мысли: “А в этом есть определенный здравый смысл…”. Мир получился на удивление живым и цельным.*** "Мы" - первопроходец жанра антиутопия. 1984, Дивный новый мир - до них еще десятилетия, и их авторы будут постоянно оглядываться на Замятина. За это первенство даже можно простить небольшие минусы: оттачивать мастерство будут уже другие, а Замятин открыл в этот новый мир дверь, в мир, для нумеров, а не для людей, ибо счастье нумеров - это не счастье человека свободного и наоборот.В школьном курсе этой глубоко философской книге, правда, не место.*** Не знаю писал ли кто-то об этом, но когда я читала "Мы" (1920 год!!!) перед глазами стоял фильм "Эквилибриум" (2002 год). Там действие происходит тоже в будущем, когда люди лишены возможности выражать какие-то эмоции, потому, что они… запрещены. У меня было такое ощущение, что авторы фильма за основу брали произведение Замятина. В некоторых моментах сюжет прям похож. Тяжеловато читать, но когда начинаешь понимать смысл - становится очень интересно. И последняя фраза мне очень понравилась. Она должна быть лозунгом в очень многих ситуациях:"...И я надеюсь — мы победим. Больше: я уверен — мы победим. Потому что разум должен победить."*** Давно хотела добраться до этой книги и наконец-то свершилось. Сама история понравилась очень, хотя "1984" и "О новый дивный мир" больше по душе пришлись. Трудно было читать из-за специфики языка изложения. Я так и не втянулась в него и до конца книги мучалась. *** Люблю антиутопии, и эта пришлась по душе. Однако, главные герои не понравились, противны были оба. Да и в целом сюжет особой оригинальностью не блещет. Но это сейчас. Смотрю на дату первой публикации и отбиваю поклоны автору. Мне очень понравился слог. Читается нелегко, признаю. Но есть здесь что-то особенное.*** Антиутопия, которая не оставит никого равнодушным. Диктатура, стандартизация общества, сведение на нет личности... что вытекает из этого? Переворот, революция. Прошлое это или уже современность? Вот вопрос, который мучается после прочтения*** Очень сильное произведение. Свой восторг от прочтения помню и через 20 лет! Тогда я - девушка с именем И. была влюблена в юношу с именем Д. и мы не имели возможности встречаться. Так книга совпала с личной драмой.*** Люблю антиутопии, в конце всегда расстраиваюсь (хотя чего я ожидаю от этого жанра?), но все равно продолжаю любить. Многие писали в отзывах, что Оруэлл (1984) был проще для них, для меня же напротив, Замятин со своим произведением пришелся больше по душе. Сначала было немного непонятно, но потом уже невозможно оторваться. Одна из моих любимых книг этого направления.*** Антиутопия жанр, который затягивает к совершенно иному миру. Люди живущие в книге, не имеют имени, не имеют права на личное мнение, выбор. Они лишены всякого желания. Люди не похожи на людей. Они напоминали мне роботов, совершенно бездушных. Но рост героя заметен через слова, по началу текст был действительно механическим, ближе к концу книги присуствовала какая-то оживленность. Мне понравилась книга. Л = f(C), наверное, антиутопии должны иметь такие формулы.*** Прочитала в 10 классе, не поняла. Перечитала через 20 лет - поразилась, как я могла ее не понять. Ощущение - читала Маяковского в прозе. Очень понравился слог, манера, рванный стиль. Замятин большая умничка, так написать, показать эволюцию чувст... А про болезнь - душу - просто гениально. *** Отличная антиутопия, я ее читала вместе с произведением "О дивный новый мир", оба произведения заставляют кардинально задуматься...*** в этой антиутопии прекрасно все: потрясающий замысел, безупречный язык, интересные персонажи..."...для тех, кто умеет не только ходить, не только  маршировать в ногу, но и летать..."*** Это лучшая кулинарная книга лучшего писателя 19 столетия. *** Просто улетная книга, замечательная, сногсшибательная, немного с юмором, что мне нравится. Я продолжу читать этих авторов, вместе они создают прекрасный тандем. К слову, книга неплохо мотивирует, я буду помнить эти слова, а именно, я достойна большого, так и есть.*** Эта книга понравилась мне даже больше, чем первая - «Волчья стая». Здесь гораздо больше событий, две сюжетные линии. На середине книги я забеспокоилась, что автор так и не объяснит, почему у Химеры один глаз и где она жила до встречи с рейтарами. Но не стоило переживать, автор все рассказал. Вообще, поддержу thosik, хотелось бы, чтобы автор продолжил развитие цикла с этими героями, а то пока ощущение некоторой незавершённости.*** А мне - наоборот, книга понравилась больше. Сначала читала, потом смотрела. Даже во многом воспринимала как абсолютно разные произведения.В фильме нет такого глубокого проникновения во внутренний мир героя, его мысли и чувства. И конец истории авторский мне больше по душе.*** Книга суперская! С фильмом сюжет разный, общее только то, что он остался один в городе с вампирами...*** Восхитительная книга, её не сравнить с тем убогим фильмом, который был снят*** Чтож.. Как ни странно это первая книга полностью прочитанная мной. Так как раньше я не был знаком с этим увлекательным занятием, чтением книги, я получил кучу новых впечатлений, эмоций. *** В последнее время, когда хочу посмотреть какой-то фильм, интересуюсь, не экранизирован ли он, т.к. уже который раз сталкиваюсь с тем, что просмотренный фильм снят по книге, которую я не прочь почитать, а читать литературное произведение, которое ты уже видел в кинематографической форме, как-то не хочется и ясно почему.Но я всё же прочла этот роман. Приятным удивлением было для меня то, что фильм я изрядно подзабыла, да и книга с фильмом, как оказалось, не имеет почти ничего общего.Несмотря на тему про вампиров, роман глубокий и тяжёлый, что делает его весьма интересным.*** Хотел спросить, а что с автором? В википедии  Автор МЭтисон Ричард читал тоже МЭтисон Ричард. А тут вдруг МАтесон Ричард. Кто виноват?*** Фильм и книга немного отличаются. Фильм, своего рода, похож на фрагмент книги (когда Гг жил с собакой). Про книгу... книга очень понравилась! Я люблю читать книги, в которых приводятся определенные факты из науки или истории)) Конец очень трагичный, но выбора у Гг просто не было....*** Невероятной силы и глубины книга. Социальная драма, трагедия одиночества одного человека. Сцена с собакой... я рыдала. Такая глубину отчаяния и тоски..."Норма — это понятие большинства. Стандарт. Это решает большинство, а не одиночка, кто бы он ни был." *** Все, конечно, сравнивают книгу с фильмом. Я не буду исключением. Хотя отмечу, что фильм мне понравился больше. Это было мое знакомство с Ричардом Матисоном, и, я думаю, буду читать его книги. Пишет он очень интересно и захватывающе, оторваться, не дочитав, сложно. "Я-легенда" - яркое, интригующее, полное мыслей и информации для размышления произведение. Читайте, не пожалеете!*** Сравнивать книгу и фильм в данном случае совершенно бесполезно. Это две разные вещи на мой взгляд. Мне понравился  фильм, но книга понравилась больше. Окончание меня немного расстроило, жалко стало главного героя, так как смерть его мне показалась бессмысленной. Но как автор описывает переживания главного героя... Очень сильная книга.*** Произведение, которое меня очень сильно удивило и порадовало. Не спорю разница между фильмом и книгой есть всегда, но такого я не ожидал, что фильм об одном а книга о другом. Меня честно говоря поразило. Хотя фильм мне тоже очень понравился, книга несомненно интереснее. Очень, я бы сказал, красиво описано понятие нормы и большинства  в художественном произведении. Это особенно актуально, когда сейчас становится становиться нормой наличие сексуальных меньшинств в обществе ной жизни, когда несколько лет назад это скрывалось, а сейчас это пытаются протолкнуть что нормальное обычное. Это пугает.  что может наступить день, что ты поймешь, что остался один такой, и уже не они какие-то странные а ты, какой-то не тот, странный, изгой.*** Шикарная книга. Люблю истории о концах света, но эта особенная, не тупо зомби зомби зомби. Интересно проследить как изменились за 60 лет в литературе и кино образы зомби, вампиров и апокалипсиса.*** Мда, не думал что фильм и книга настолько разные. Красивый но пустой фильм про зомби, и книга про одинокого, не очень уж и положительного, героя который из последних сил борется с вампирами. Легенда среди вампиров.*** Как я давно ждал переиздание данной книги... Лет 8 наверно... Серьезно, вот это реально шедевр фантастики и жанра хоррор, я не удивлен, почему первый тираж так быстро раскупили.... Скорее приобретайте его, пока он есть на полках )*** Отличная книга! удивляюсь как я раньше не прочитал, хотя очень любил различные зомби нашествия раньше читать.Достаточно небольшая книга, держит в напряжение до конца и достаточно не стандартная развязка.Все никак понять откуда взялось такое название, но теперь мне все понятно.Спасибо автору за интересную книгу.*** Аааа, я думала я ошиблась с книгой и читала книгу совсем не связанную с одноименным фильмом. Книга на мой взгляд, оказалось намного глубже, заставив задуматься не только над одиночеством последнего человека на земле, но и над понятием нормы. Прочитала на одном дыхании, не банальная концовка порадовала, шокировав и заставив задуматься.*** Очень понравилась книга. Ранее смотрела её последнюю экранизацию, но книга несомненно лучше. Более насыщенный сюжет и естественнее мотивы поступков героя. Изменившийся мир устанавливает новое понятие нормы и представитель старой расы людей становится угрозой для нового общества. Потрясающая развязка и финал.*** Очень увлекательная история об одиночестве. Редко, когда в фантастике описывают столь «живого» персонажа. Обычно все клишировано до абсурда. А ему действительно сопереживаешь. Понравилось то, как он нашел объяснение вампиризму с научной точки зрения. Наверно эта история действительно дала начало этой «не романтизированной» версии вампиров. *** Шикарная книга, в которой лишний раз демонстрируется вся условность понятия "нормы". Здесь можно найти и любовь, и одиночество, и, безусловно, борьбу. Не хочется спойлерить, так что, пожалуй, остановлюсь на этом.*** Отличная книга! Так получилось, что я сначала посмотрела фильм, а затем прочла книгу. Так бывает. С первых страниц я поняла, у этой книги и экранизации нет ничего общего, кроме названия. Это заинтриговало, и я не разочаровалась. Книга читается на одном дыхании. От начала и до конца я была в напряжении, очень переживала за собачку и почти рыдала, когда она умерла. Интересны рассуждения главного героя, интересны его исследования, интересны его эмоции. Конец меня так же безумно порадовал. Я не ожидала, что всё обернется именно так.Правда у меня есть пара вопрос к автору, на которые я никак не могу получить ответы. Откуда главный герой брал молоко? Оно было порошковое? В 70х было порошковое молоко?Или, например, я так и не поняла, откуда взялся этот "вампирис"? Комары?*** Одна из двух лучших книг о вампирах, которые я когда-либо читала. Впечатлило. Особенно в условиях нынешней пандемии.Опасная бацилла захватывает человечество, и вот уже часть населения планеты мертва и выходит из могил, чтобы пить кровь у ещё живых. Но все ли ночные обитатели «нового» мира мертвы? С кем на самом деле ежедневно сталкивается главный герой? В чьи тела при солнечном свете «вгоняет колышки»? И что теперь в этом мире норма - единственный оставшийся живым человек, или его новое модифицированное население? В общем, есть что почитать, есть за кого переживать, есть над чем подумать. *** Лет пять назад я по случаю приобрел эту книгу на сайте букинистического магазина. Сразу же прочитал ее подряд два раза. Книга просто уникальная, она начинается как бы с диалога между учителем и учеником. Вся книга разделена на различные темы. В них описываются различные действия. Описание идет в трех колонках. В первой предложение на латинском языке, во второй на русском языке, в третей колонке слова которые были использованы в предложении с переводом на русский язык. В качестве учебного пособия использовать данную книгу вряд ли получиться, а вот как разговорная, вполне приемлема. Книга написана в 1658 году и соответственно все описываемые события соответствуют той эпохе, что не является его отрицательной стороной. Книга не загромождена правилами грамматики, что не создает отталкивающего эффекта. Просто берешь и читаешь. Даже не зная языка можно легко разобраться. Книга хорошая, советую прочесть изучающим латинский язык или тем, кто хотел бы начать изучать его.*** Книга отличная, переворачивает весь мир отношений полов с ног на голову. Полезная, объясняет многие вещи и женские ошибки. Для перечитывания.*** Стоит прочесть каждой женщине,и принять к сведению.По настоящему полезная книга,которая  раскрывает  глаза на многие  мужские уловки.*** Отличная книга! Действительно, насколько мы разные и всё равно мы вместе - мужчина и женщина. Думаю, эту книгу стоит читать и перечитывать, чтобы освежать эти ценные знания.*** Американская психология немного не адаптирована к русскому обществу, но данный психолог в своей книге пишет очень значимые вещи, применимые и у нас. Мотивирующая книга, и много можно вынести для жизни, Найти необходимые ответы на волнующие темы и получить советы для крепких отношений.*** Люблю преступников с историей, когда показаны не только преступления, но мотивы полностью понятны. Люблю, когда раскрываются характеры полицейских, когда они живут не только расследованием.Мне понравилось, что Анхем показывает дружную команду полицейских, которые не грызут друг другу глотки, а собираются друг у друга в гостях на барбекю, пусть эту картину и разбавляет новенький, Фабиан Риск. Сюжет этого детектива очень напряжен, великолепная задумка. Прямо сейчас примусь за продолжение. *** Отличный детектив, держит в напряжении до конца. Много изощрённых убийств и трупов. Конечно, скандинавский детектив давно превратился в фастфуд, какие-то вещи мы уже где-то читали или видели, историю с сыном главного героя явно утащили из сериала «Мост», конечно же, в конце ГГ узнаёт имя убийцы и не сообщает его никому из коллег, планируя брать маньяка в одиночку, но вот все равно читать мне было ни разу не скучно! Ещё автор в меру добавил  «социалочки», интересно было прочитать про контры шведов и датчан, про менталитет жителей Сконе, самой южной провинции Швеции.*** Понравилось, захватывающий сюжет, динамичное развитие событий и непредсказуемый финал. Но читать следующие книги серии не хочется - уж слишком главный герой нелогичен  *** Хотя официально эта история заявлена первой в цикле, но хронологически события происходят позже, чем во второй книге. Поэтому смело рекомендую: читайте сначала "Девятую могилу". Потом, в "Жертве без лица", гораздо проще будет ориентироваться по героям и отсылкам к прошлому.Теперь по сути. Это очень крутой триллер в самых лучших скандинавских традициях. За две прочитанные книги автора я могу теперь уверенно сказать, что записала его в список автопокупаемых. И на серию эту - "Триллер по-скандинавски" - я тоже глаз положила.События происходят в маленьком городке, куда главный герой переезжает с семьей, пытаясь наладить отношения с женой и детьми, начать новую жизнь, продолжить неудачно прерванную (об этом как раз и рассказывается в Девятой могиле) карьеру полицейского. Кстати, это родной город героя - Фабиана Риска.И сразу по приезду, не успев распаковать манатки, он бросается в омут с головой в новое дело, потрясшее весь этот уютный, но захолустный провинциальный шведский уголок. Покой нам только снился, короче. И атмосфере семейного уюта этот факт совершенно не способствует, как вы понимаете. Убивают одного из одноклассиков Риска, причем очень показательно это преступление обыгрывается неизвестным злодеем. Потом еще один однокашник погибает, при не менее жестоких обстоятельствах. И понеслась - одного за другим кто-то выкашивает весь этот злополучный класс.Естественно, разгадка мотивов серийного убийцы лежит в прошлом этого класса, каждого члена этого маленького "дружного коллектива". Вот здесь всплывает на первый план так сильно любимая скандинавами социалка, а конкретно здесь - тема подростковой жестокости, школьной травли, невнимания к проблемам детей школьных учителей и родителей.Рассказ все время будет чередоваться с интерлюдиями в виде дневниковых записей жертвы буллинга, и это, конечно, ужасно. Но основной шок будет ждать читателя, когда становится понятным, кто автор этого дневника.В общем, сюжет очень насыщенный, с несколькими крутыми поворотами, достаточно мрачный, динамичный и лихо бьющий по нервам. Все как я люблю.Третья книга автора уже идет ко мне. Жду с нетерпением.*** Я читала эту книгу до 3 часов ночи и думаю, это уже говорит само за себя. Еще ни одной книге не удавалось заинтересовать меня так, чтобы я напрочь забыла о сне. И мое недосыпание стоило того, чтобы прочесть до конца эту невероятную историю любви. "Мое прекрасное несчастье" вошло в  список бестселлеров "New York Times", так что ожидания была большими. Но прочитав пару первых страниц сюжет мне уж больно сильно наполнил "3 метра над уровнем неба", мало того, что персонажи на первый взгляд похожи, так еще их объединяет такие мелочи как мотоцикл у главного героя, тату (на том же месте!) и много прочего. Но прочтя еще несколько глав я убедилась в том, что "Мое прекрасное несчастье" намного круче и интересней. Я не понимаю, что меня привело в такой восторг, ведь сюжет местами очень банален. Наверное, на это повлияло присутствие опасного плохиша Трэвиса, который со своей Голубушкой был безумно мил, и Эбби, которая оказалась не такой уж тихой и стеснительной девушкой. Хотела бы я написать еще об окончании книги. Я даже не знаю рада я такому, опять же банальному повороту событий, или огорчена. Когда был пожар в клубе и был возможен летальный исход кого-то из главных персонажей, я молилась, чтобы все выжили, были счастливы и здоровы. И когда все оказалось так как я хотела, у меня возникло желание, чтобы все-таки кто-то умер. Странные у меня желания, согласна. Просто хотелось от этой книги какого-то яркого финала такой немного даже сказочной истории. Я уже была готова рыдать, но оказалось, что напрасно. Эта книга, пожалуй, еще раз доказывает, что как бы мы не хотели изменить человека, сделать его лучшим, в конце концов надо его просто принять таким каким он есть, смириться с его недостатками. Ведь на самом то деле, как бы сильно девушки не хотели "перекроить под себя" такого парня как Трэвис, им это не удастся.*** У каждого свое мнение по данной книге, но говоря лично за себя, я читала ее с огромным удовольствием и не могла оторваться. В ней есть то, что позволяет читать с легкостью и придает желание побыстрее дочитать до конца.*** Чем больше слежу за творчеством этого автора, тем больше понимаю, что она становится некоторым мерилом, которое я применяю к остальной современной литературе. Полное, тотальное отсутствие пошлости - это отличительная черта романов Натальи. С первого взгляда казалось бы легкое и необременительное повествование оставляет после себя пласты для размышлений. И, что примечательно, - воспоминаний. Интересно, знает ли сама автор, что ее книги возвращают читателя в юность? Школьные парты, уроки литературы, нудная классика, которую учишься понимать гораздо позже, но которая все равно цепляет тебя на всю оставшуюся жизнь монументальными вещами, вокруг которых бессознательно строишь свою жизнь и свое понимание правильного и нужного, единственно верного. Трепет и глубочайшее уважение к женщине, переданное Куприным в "Гранатовом браслете", бунинская незамысловатая романтика, от которой так хотелось почему-то плакать  так сжималось сердце, яркий, горячечный всполох прозы Замятина - все эти пережитые юным сердцем эмоции возвращаются в полной мере при чтении осторожной, легкой, словно касание крыла бабочки, прозы в "Пяти лепестках".Если говорить о жанре, то я бы назвала автора последователем магического реализма, основоположником которого является Рене Магритт. И художественные зарисовки, выполненные самой Натальей для своих историй, тому подтверждение! В жизни всегда должно оставаться место сказке, но в "Пяти лепестках" эта сказочность не становится лейтмотивом повествования, не закрывает собой полотно действительности, не прикрашивает порой не самые приятные вещи, но незримо присутствует в каждой главе, в каждом переплетении сюжета. Наталья унаследовала от Магритта самое лучшее, что в нем было - бунтарь в самой сути своего существа, он отказывался подчинять свое творчество кому бы то ни было и чему бы то ни было. Так же и "Пять лепестков" стоят особняком в современной литературе - книга, которая заставляет душу работать. И спасибо автору за это.*** Книга захватила с первой главы и неотрывно тянула за собой до самой развязки. Это одна из самых лучших трилогиц! *** После просмотра фильма, эта книга стала для меня настоящим открытием. Я перелистывал страницы быстрее и быстрее в надежде на то, чтобы поскорее узнать, что же будет дальше? Книга поразила меня своим антуражем и реальностью событий, когда читаешь, ставишь себя на место главной героини и переживаешь все моменты печали и радости вместе с ней.*** Неожиданно, но мне книга понравилась!!! Несмотря на то, что этот роман очень простенький, и больше рассчитан на подростков, меня затянула эта история, первая любовь, первая страсть и первое предательство, автор каким-то странным образом заставляет переживать все эти эмоции, вместе с главными героями!   Думаю прочесть и следующие части! *** Мне очень понравилась эта книга. Фильм я посмотрела раньше, потом узнала, что снят по книге и решила прочитать. Иногда бывает, что фильм перекрывает сюжеты книг и в голове откладываются кадры, но это не тот случай. Книга перекрыла фильм, заполнила пробелы и прояснила весь смысл. Книга очень понравилась, были моменты которые пробирали до костей. Даже если опустить все пикантные моменты, книга стоит прочтения. Обычно автор уже "высасывает из пальца" сюжет 3-4 книги. В этой книге все логично. Конечно Тессе не хватает внутреннего стержня. Плачет из-за пустяков, постоянно срывается... Но весь сюжет в целом достоин похвалы. Мне очень понравилось...*** Олеся - один из моих самых любимых персонажей у Куприна. На первый взгляд, она такая простая девушка, истинное дитя природы. Но в то же время Олеся обладает удивительной мудростью, тонко чувствует людей. В глубине души она, как и все простые девушки, мечтает о счастье. Но она сильно отличается от простых девушек. И в ее загадочность невозможно не влюбиться.*** О рассказе "Синя звезда"Какая добрая, милая сказка! Пусть наивная, но очень красиво обыграна идея внутренней красоты. Очень позитивный рассказ.*** Сильно понравилась книга*** Почему то в школе мы мало читали Куприна, разве что в ускоренных темпах изучали «Гранатовый браслет». А вот об «Олесе» я была наслышана давно, особенно интриговала мистическая составляющая повести. «Олесю» прочитала залпом, не отрываясь на другие произведения (хотя обычно читаю по 2-3 книги сразу). Главная героиня восхитила своей внутренней силой, скромностью, умением быть жертвенной и по-настоящему любить. Только вот жаль, что все так печально закончилось в этой истории любви…*** Со школьных лет у меня к этому автору особое отношение, люблю его произведения, они мне близки по духу и не оставляют равнодушной. Не стала исключением и эта повесть. Она будоражит воображение и удивляет великолепным слогом. Живой, яркий характер девушки-ведьмы из глубинки, постепенное развитие большого, светлого чувства между двумя людьми, великолепие природы и русской душы - всё это завораживает читателя и заставляет перечитывать и перечитывать данное произведение. *** Трогательная история любви. Прочитанное довело до слез. Куприн один из любимых писателей. Он как всегда смог раскрыть и «показать»  чувства и мысли героев, их переживания, терзания, восприятие к миру. Этот рассказ о нежной, но увы не очень счастливой любви, не очень счастливой лишь в конце. Не все испытания были выдержаны, не все препятствия пройдены, а разногласия улажены. Но главная суть-истинная, настоящая, чистая любовь.*** "Олеся" стала для меня одной из самых чувственных повестей в моей жизни, затмив все любовные произведения, прочтенные мною ранее! Здесь и яркие отношения главных героев, и родительская любовь, и недолюбовь со стороны общества, и религия, и даже немного политики. Куприн мастерски вписал это в одно произведение!*** Очень грустная и тоскливая история любви, написанная красивым языком. Куприн - великолепный рассказчик. Быть не как все тяжело и невыносимо. Олеся знала себя и знала свою судьбу, несмотря на это знание, выбрала счастье, хоть и такое короткое. Эх, очень, очень грустная история о сильной духом девушке из леса....*** После прочтения первой мыслью было - огромное спасибо авторам за эту книгу, за эти эмоции, за злость, за сострадание, за слезы, за стыд и ужас, которые она вызвала. Обязательно в прочтению всем, старше 16-ти.*** Думаю, всё сказано до меня, никаких новых мыслей в этом отзыве, к сожалению, нет. Книга тяжелая, не для слабонервных, в школе проще читалось о блокаде, сейчас же намного труднее, все страхи пропускаешь через себя, больше понимаешь поступки и ужас людей, переживших всё это. Это нельзя забыть... *** Мне тяжело было читать данную книгу, не раз я закрывала ее и сидела пялившись в потолок, пытаясь осознать, пропустить через себя то, что прочла, узнала, увидела! Но я рада, очень рада, что я прочла эту летопись страшных дней войны.*** Книга тяжелая по своему содержанию. Читая ее, как будто проживаешь описанную в ней жизнь людей вместе с ними. И становится страшно. С другой стороны не возможно представить, чтобы люди смогли выжить в таких условиях. Стоит прочитать, чтобы знать, что пришлось пережить людям того времени, и как голод может изменить характер одного человека до неузнаваемости, и как другой даже в такой ситуации остается человеком, сохранив порядочность.*** Одна из самых тяжелых книг в моей жизни. Я читала ее взахлеб, жадно, боясь остановиться и в то же время мне было жутко от того, что было в ней описано. Голод, холод, постоянные обстрелы, страх потерять карточки на хлеб, постоянное дыхание смерти. Ночами мне снились кошмары о блокадном Ленинграде. Во сне я заново переживала события из книги. Пришлось отложить чтение почти на неделю, чтобы ослабить влияние книги на психику. И все же я дочитала ее. Больше всего меня тронул дневник Юры Рябушкина. Я переживала за мальчика до самой последней страницы и надеялась на чудо. Ужасна судьба блокадников. И все же я рыдала в голос над страницами, где убивали и ели животных, и радовалась, когда какому-нибудь коту удалось пережить голод блокады. Тяжелейшая книга. И я советую ее всем. Только не читайте залпом. Такую книгу нужно принимать дозированно, как блокадные 125 грамм хлеба. По чуть-чуть.***       Читала повесть “ Калина красная”. Закрывала со слезами на глазах.  Не знаю, то ли это от того, что в голове прокручивались кадры из фильма, то ли смогла прочувствовать всю тяжесть утрат героев. Непонимание и злость. Осадок остался, конечно.     Читается повесть легко, а у меня в голове всё рассказывал сам Василий Шукшин. В каких-то моментах я смеялась, в каких-то напрягалась, иногда сжималось сердце.    Читая его, ты словно общаешься с другом, простым деревенским парнем, у которого жизнь сложилась тяжело, но тем не менее, жажда к жизни осталась.  Он словно может в любой мелочи найти повод для радости и удивляется, почему другие этого не замечают. “Чего вам не хватает?”*** Ещё до деторождения были пару раз в моей жизни эпизоды, когда я спрашивала себя: "А хотела бы я поменяться с этим человеком жизнями?" и каждый раз отвечала "Нет, обойдусь". Теперь и подавно этот вопрос не встаёт. И хорошо, потому что можно было попасть в историю, описанную Алексеем Слаповским в книге "Я - не я".Её герой, обычный советский труженик Неделин, награжден (или наказан) способностью переселяться в тело того, кто на секунду допустит мысль "был бы я на его месте..." и встретится с ним взглядом. Желание поменяться должно присутствовать с обеих сторон, но ужас в том, что даже страх порождает малюсенькое желание, и этого достаточно. Первым кандидатом на обмен стал мутный бизнесмен Витя Запальцев, который пообещал кредиторам отдать в счет долга подругу Лену. (Здесь, кстати, всех женщин зовут Ленами, за исключением совсем опустившихся.) А потом понеслась карусель превращений.Книга получилась упоротая в хорошем смысле этого слова. Я долго ловила ассоциацию, крутившуюся рядом во время чтения, пока не поняла - "Москва-Петушки", вот что мне напоминает её стиль и настроение. В целом ироничный, роман включает и полные мрачной безысходности эпизоды, и совершенный сюр (ведь однажды Неделин встретится взглядом с курицей!), но при всей сюрреалистичности, исходы и мотивы ясны как день и жизненны. Например, когда в теле конченого алкаша Неделин страшным усилием бросает пить, налаживает быт и семейную жизнь, а потом возвращает всё это, исправленное, самому алкашу, было бы слишком сладко, напиши автор, что тот одумался и стал жить, как человек. Автор так не делает, и мне грустно, но это правильно и справедливо.Было просто замечательно видеть упоминания и описания моих любимых саратовских мест. Книга с местом действия в Саратове - редкий зверь.П.С. Есть сериал-экранизация. Посмотрела одну серию - сюжет отличается от книги процентов на 80, так что о романе представления не даст.*** Закрытый элитный коттеджный посёлок. Всего семь домов. И в одном из домов обнаружился труп женщины, который пролежал том более трёх месяцев. Оливия Коллинз убита! У всех шок и облегчение одновременно. Ведь она была мерзким человеком. Выяснила все гадкие скреты своих соседей и умело манипулировала ими. Шесть поводов убить, но убийца-то только один. Полицейским предстоит это выяснить. Вот тут и начнут из шкафов валиться скелеты....Книга хороша, даже очень хороша, я бы сказала. будем постепенно знакомиться со всеми жителями посёлка и также лучше узнавать и саму Оливию. Вот уж действительно омерзительная, подлая тётка! Везде совала свой нос и умела подпортить жизнь соседям.Финал понравился, неожиданно. И моя оценка 5/5.*** Скажу сразу, если вы ждете от этой книге невероятных тайн, интриг, расследований, вам явно не сюда. И даже про серьезный детектив забудьте. Но если вам хочется посмотреть на сообщество, из пары семей которые лгут всем включая себя, то вам определенно сюда. Изначально меня заинтересовала сама идея. Ну правда же "кто убил Оливию" и за что?. Все расследование если я правильно посчитала заняло всего 3 дня или скорей, три дня из жизни...Нам показываю стороны, как самой убитой, как она видела свою ситуацию, так и ее соседей, подозреваемых. Честно скажу вначале я была на стороне Оливии, но уже ближе к концу она меня  порой на столько бесила, что прям ррррр!!!!Не смотря на то, что тут нет никакого глубокого замысла (ну не считая того, что не стоит придумывать, если не узнал всю историю), книга от этого ничего не теряет. Она больше похожа на мини сериал и тебе ужасно интересно, что происходит у соседей за закрытыми дверями. Что-то тебя шокирует, что-то выбесит. Но определенно все это вас захватит за одну секунду. Да, развлечение на один вечер и вы забудете эту книгу, но удовольствие которые вы испытаете побывав в ее истории точно продлит вам послевкусие. *** Отличное продолжение цикла. Но по хронологии события раньше, чем в первой книге. И это совершенно не мешало воспринимать развитие героев, потому что как раз здесь очень многие нюансы раскрываются из жизни основных персонажей. Например, история отношений Опалина и Маши. Интересная линия, надо сказать. Непростая. И Маша эта ох какая неоднозначная.А познакомился с Машей Иван, расследуя дело, вернее, несколько дел, объединенных одним, так сказать, местом действия - это Большой театр.Признаться, я от всех этих балетов, танцоров и вообще всего этого театрального мира очень далека, но было любопытно вместе с главным героем, который так же, как и я попал в незнакомую для него сферу, наблюдать изнутри эту, конечно же, аутентичную какую-то атмосферу. И снова, как и в первой части, автор классно показывает контрасты: между муровцами, которые являются абсолютнейшими обывателями и работягами, и элитой, если можно так выразиться - это и артисты театра, и профессора, и маршалла; опять же, коммуналки и светская сторона Москвы; люди возвышенных профессий и тут же гадюшник, где все друг друга ненавидят, завидуют, строят козни и плетут интриги.В общем, я от таких вот экскурсов отказаться ну никак не могу, поэтоу буду продолжать читать цикл дальше.*** После прочтения книги волей-неволей американский народ становится ближе. Показаны простые люди, которых перемалывает суровая махина капитализма и безраличая.Похожих книг даже припомнить не могу, читается легко несмотря на грусть и безисходности изложенных в книге.*** Сначала как-то нудновато показалось, но чем дальше, тем труднее было оторваться.Почти все время не покидало чувство, что это какая-то советская книга и что сейчас они все сплотятся, подымутся и начнется революция. Но нет, это не советская книга.Не подозревала, что в Америке было подобное. Страшно вообразить. Больше всего меня потряс момент, где описывается уничтожение урожая.*** Очень интересная книга! Когда пошли дожди, мне немного напомнило книгу "Сто лет одиночества". Жалко что не узнаешь чем у них всё кончилось.*** Книга, безусловно, стоящая: и за живое задевает и призадуматься есть над чем и познавательно, вот только конец какой-то оборваный, не люблю такие финалы.*** Начала читать книгу очень тяжело, она показалась нудной, наполненной слишком объемными описаниями "ненужных деталей", и только потом я поняла, что все детали в ней говорят об очень многом: усыхающая кукуруза и пыль символизируют медленное наступление кризиса, приближающуюся трагедию для фермеров; черепаха говорит о стремлении испуганных людей двигаться дальше в поисках пусть неизвестной, но лучшей жизни и многое-многое другое.  и куда-то делась в восприятии  "Сложность" автора.Такое бегство от нищеты Стейнбек показал на примере одной семьи, большой, сплоченной, где каждый человек имеет свои заморочки, свой характер и проблемы, но в то же время, живущий жизнью своих близких. Читается об их судьбе после отъезда очень легко, затягивает и уже не можешь оторваться, потому что преживаешь за них. Особенную роль играет в книге МАТЬ. Она, несмотря ни на какие трудности, стала главой семьи, не поддалась отчаянию, тянула на себе лямку ответственности, потому что мужчины быстро падали духом. Мне кажется, что именно в таких условиях проявляется вся суть человека, выплывают все его подводные камни. Книга мне очень понравилась, оставила много впечатлений, всем рекомендую прочитать.*** Эта книга о людях, которые стали ненужными перед лицом техники, более совершенной по своей силе, чем  человек. Люди, которые собрали все свои вещи и уехали искать лучшей доли. На всем пути они старательно удерживали надежду, в то время как все больше знаков говорило о том, что их вовсе и не ждут там, куда они едут.Все в этом романе символично, все смерти и рождения несут в себе смысл в канве романа. Концовка также символична - молодая женщина спасает от голодной смерти мужчину, кормя его молоком, предназначенным для ее мертвого сына. Огромна роль матери в этом романе. На матери все держится, она словно нос корабля, встречает все волны и укрывает тех, кто на борту.*** Во время чтения я больше всего опасалась, что Джоуды не выдержат, сломаются под напором бед, нищеты и несправедливости. Самое страшное - если они прочувствуют до конца, что такой цены ничего не стоит: никакие плодородные земли Калифорнии, аккуратные белые домики и постоянная, хорошо оплачиваемая работа, и -остановятся. Самое страшное - если они прекратят борьбу. Но, по Стейнбеку, надежда остается всегда, а сила человека - в его упорстве, несгибаемости, несмотря ни на что, в том, чтобы оказать помощь другому человеку, даже если у тебя самого не осталось ни гроша. Народ выживет, не может не выжить, ведь он ответственен не только за себя и свои деньги, но и за свои семьи, за всех других людей. Рекомендую к прочтению, темы, затрагиваемые Стейнбеком, актуальны и сегодня, и, к сожалению, будут таковыми еще очень долго.*** Трудно поверить, что в таком благодатном крае, как  Калифорния, в середине XX века, в мирное время люди могут умирать от голода и никому до этого нет дела! Книга мне понравилась, хотя читать о страданиях людей всегда тяжело. *** Зарубежную классику люблю, но не особо интересовался историей Америки и поэтому книга меня ошарашила!!! Насколько всё жестоко и бесчеловечно. Построение капитала на костях тысяч и тысяч человек, манипуляция голодными людьми, повсеместный обман и издевательство.Жестокость присутствует в любом обществе и всегда существовала классовая ненависть, но время и события, описываемые Стейнбеком - они ЗА ГРАНЬЮ. Масштабы трагедии действительно поражают. На фоне читаемого собственная жизнь кажется полной излишеств, ненужных трат и пустых забот. Роман "Гроздья гнева" - настоящее и стоящее произведение искусства, которое даёт реальное представление о прошлом страны, претендующая на мировое господство. История, потрясшая народ , сколько жертв принесла и насколько быстро это всё забылось...*** Книга замечательно написана. Очень понравилась. Буквально открыл для себя еще одного большого писателя.*** Сюжет этой книги известен многим. США. Середина 30-х годов. Великая Депрессия. Фермеры, спасаясь от пыльных бурь и экологической катастрофы, массово едут в Калифорнию. Со всем скарбом, практически без денег, на стареньких, доживающих последние дни, грузовичках, но с надеждой, с верой в лучшую жизнь.Стейнбек покорил меня с первой главы. Слог, стиль написания изумительны. Повествование живое, настоящее, атмосферное. Очень понравилось построение романа – главы о семье Джоудов сменяются главами, повествующими о судьбе целого народа. Такой прием позволяет глубже понять ситуацию, почувствовать всю безысходность, скорбь, отчаяние и гнев людей, вынужденных покинуть свои дома.Больше всего в романе понравился образ сильной женщины - Матери семейства. В трудный момент она способна поддержать своего мужа, направить в нужное русло, подтолкнуть к действиям. Она правильно расставляет приоритеты и принимает решения в тот момент когда ее муж устал от бессилия и неспособности изменить ситуацию. Удивительно, как, несмотря на все тяготы, свалившиеся на семью, она успевает уделить внимание каждому, найти для всех правильные слова, позаботиться об окружающих. Семья Джоудов на время стала моей семьей. Я искренне переживала за них. Отдельные моменты романа дались мне очень тяжело. По ночам мне снились сады Калифорнии со спелыми персиками и умирающие от голода люди. Я не знаю откуда они черпали силы чтобы жить дальше и оставаться при этом людьми, как у них получилось не сломаться и сохранить в своем сердце место для любви, веры, добродетели. Но я знаю что «дорогу осилит идущий» и, несмотря на финал книги, я все таки верю что семья Джоудов осилила эту дорогу, поселилась в небольшом домике с цветущим садом, и по утрам они все вместе пьют кофе…с сахаром.*** Книга вызвала бурю эмоций: и мурашки, и слезы, и улыбку, и сжимающиеся от безысходности кулаки. На всем своем протяжении книга держит в напряжении - постоянно ждешь, что случится что-то ужасное, еще ужаснее, еще безнадежнее. Великолепная книга, великая книга, которую необходимо прочитать каждому.*** Книга производит очень сильное впечатление. Кто говорит, что она скучная, либо не дочитали её до конца, либо не приняли близко к сердцу описанные события. Всё-таки люди, живущие и работающие на земле, имеют необыкновенную выносливость, смекалку и силу духа. Я много раз представляла себе по ходу чтения, что бы я делала, попав в подобную ситуацию, и, мне кажется, я бы очень быстро сдалась.Безграничное уважение и восхищение вызвал у меня образ матери, описанный Стейнбеком. Жертвовать морально и физически всем, что у тебя есть и чего нет, - это под силу только очень сильной и преданно любящей свою семью женщине. Действительно, если бы не она, история этой семьи закончилась бы гораздо раньше, потому что семья попросту разбрелась бы.Жаль, что в конце так и осталась неизвестной судьба этой семьи и всех её членов, хотя надежда мелькнула, да и от этого события выглядят ещё более реальными. И, я надеюсь, многие "Оки" в те времена смогли посмотреть фильм, снятый по этой истории, рождению которой они послужили, ведь это значит только одно - они выжили и заработали деньги не только на пропитание и крышу над головой, но и на билет в кино! *** Это так же страшно, как и эпично. Я не представляю, как такое можно пережить. Я не понимаю, как ТАКОЕ можно забыть. Я не могу вообразить, что всё это происходило в благополучной Америке каких-то 80 лет назад, почти в середине 20 века. Второй раз в литературе сцена с хряком... Первая - в "Кому на Руси жить хорошо", если не ошибаюсь.Эта книга научила меня: слову "рыдван", понятию "маисовая каша", как солить сырое мясо и что любые невзгоды - ничто по сравнению с этим путешествием одной несчастной семьи (у которой были реальные прототипы). Книга потрясла до глубины души.*** читала очень давно.осталось действительно впечатление...Бывают  книги - описывают события и события сами по себе интригуют....Но здесь меня поразила мудрость  человека, который те самые события   синтезировал...Гнев - или возникает мгновенно, как вспышка, но  улетучивается с выплеском...А здесь... какое уникальное сами название книги...здесь зреет гнев и он - начало действия, тотального и не остановимого.Мне  очень понравилась книга)))*** книга очень понравилась! проникаешься каждой страницей, дышишь атмосферой времен Америки Великой Депрессии, переселения людей, их миграции в поисках своего пристанища, работы, смысла жизни. рассказана история одной семьи, но перед глазами рисуется целая эпоха поколения. Земледельцы, работяги, пахари-это их история.Сильная по эмоциональному наполнению и смыслу!Как выжить в это непростое время и остаться самим собой.*** Очень сильное произведение, которое нельзя не отнести к списку запоминающихся.  История одной семьи, которая несет потерю за потерей, но не теряет своё лицо. Очень понравилась мать Джоудов и сын Том, самый рассудительный и здравомыслящий, несмотря на то, что он отбывал срок в тюрьме. 5 из 5.*** Сильное и на самом деле очень значимое поизведение, ведь то что там описано, оно по сей день имеет актуальность. Сколько моих друзей и знакомых уехало на поиски лучшей жизни в неведомые страны? И каждый из них сталкивался и по сей день сталкивается с ворохом проблем. Да, конечно, сейчас люди не живут в "гувервилях"... или постойте, если вспомнить о беженцах, то все-таки живут?Да и вообще, нам мало что рассказывали в школе и на уроках истории об Америке, и не то что бы я не знала, что кризис был, вот только такого масштаба кризиса себе не представляла... Во время прочтения книги неоднократно отвлекалась на поиски информации о тех годах в США. Вот только... меня конец немного шокировал и... в общем... буэ... не могу это описать словами. Я понимаю, что пик страданий и все такое прочее, и идея помощи друг другу (ведь такой народ должен держаться вместе, иначе они все помрут), но все-таки это было мерзко.*** Есть книги, которые читаешь любуясь текстом, неожиданностью сюжета или яркостью образов. А есть те, которые цепляют за живое, где поражает сама суть. Вторых в моей жизни две." Гроздья гнева" по праву занимает место в этой паре.*** Впервые в жизни мне захотелось прочитать все произведения конкретного автора. Удивительный этот человек Джон Стейнбек. Так глубоко писать может не каждый. "Гроздья гнева" тяжелое произведение, но такова реальность. Не всегда эта реальность бывает в радужных тонах. В одночасье потерять дом, членов семьи и никакого просвета на горизонте. Это очень страшно. К "гроздьям", мысленно я буду возвращаться не один раз. В книге присутствует такая сила духа, что становится стыдно перед самой собой в те моменты когда ноешь по пустякам и опускаешь руки. Когда страница за страницей читаешь о голоде, страхе за близких, хочешь не хочешь, а начинаешь ценить кусок хлеба и благодаришь Бога, что родные живы и здоровы... Прям под кожу залез мне Стейнбек...*** Пронзительная история обыкновенной американской семьи, которая в силу обстоятельств, экономических трудностей и великой депрессии вдруг превратилась в "оки", в грязных и голодных "оки", но сильные духом и верой в светлое будущее. Не зря на БМ столько отзывов и рецензий на эту книгу. История вызывает бурю эмоций: радость,вдруг после очередной остановки грузовика, будет хорошая жизнь; грусть, печаль и слёзы от того, что маленький, синий комочек поплыл правду вещать; негодование, хватит себя жалеть; восхищение, потому что сохранить и спасти семью может только МА!!! Каждый, кто прочитает эту книгу, найдёт ,что сказать, о чём подумать...Книга-напоминание. Книга-урок. Финал - до слёз....*** Очень сильная книга. Цепляющая, затягивающая. Описание настолько красочно, что возникает ощущение близости с героями, будто рядом с ними едешь в грузовике, ощущая сухой, горячий ветер, собирая персики или хлопок, разжигая печку из щепок последнего разломанного ящика и чувствуя вкус и запах жареных лепешек и свежезаваренного кофе. Чередование глав, где дается как бы документальное описание времени, места, атмосферы, а затем "въезд" в эту атмосферу героев дает возможность лучше понять, прочувствовать эту эпоху - тяжелое время депрессии.Финал несколько разочаровал, слишком открыт и слишком предсказуемо трагичен. Но в любом случае роман заслуживает самой высокой оценки.*** "Гроздья гнева"-один из самых известных романов автора. 30-е годы, из-за засухи многие фермеры вынуждены покинуть обжитые места. В основе сюжета произведения семья Джоудов, которые также вынуждены уехать из дома в другой штат с целью найти работу. В книге, помимо повествования о жизни данной семьи, много дополнительных описаний, касающихся природы, ситуации в целом и других людей, с которыми встречаются Джоуды. Эти описания дополняют основную сюжетную линию и делают общую картину повествования более подробной. А вот окончание данной книги остается достаточно "открытым".*** «Гроздья гнева» очень реалистичный роман. Это так же роман дороги, роман-странствие. Стейнбек пишет то, о чем знает не понаслышке. Будущий писатель родился в Калифорнии, в семье мелкого служащего. С малых лет он работал сборщиком фруктов, землекопом. Работал за жалкие гроши. В 30-тых годах в США разразился экономический кризис. На Западе повсеместно разорялись мелкие фермеры. Многотысячные толпы людей, вмиг лишившиеся земли и крова, потоком хлынули на богатый Юг в поисках лучшей доли. Они были готовы на любую работу, лишь бы прокормить семью. Такое огромное количество рабочих рук существенно снижали расценки на оплату труда. Люди стали голодать, увеличилось число преступлений, усилился полицейский беспредел. Стейнбек шел пешком на Юг вместе с разоренными фермерами. Он видел страдания и мучения людей. Люди погибали от голода и болезней прямо на обочинах дорог. А в это же самое время тонны продовольствия сжигались, закапывались в землю, скидывались в реки, заливались керосином. Это называлось «политическое выравнивание цен».Об этих событиях Стейнбек написал в романе «Гроздья гнева». В центре повествования семейство Джоудов, одно из множества фермерских семей, вынужденных переселенцев. Джоуды погружают весь свои нехитрый скарб в старенький грузовичок и отправляются в Калифорнию в поисках лучшей доли. В запасе у них минимум денег. Машина постоянно нуждается в починке. Джоуды проходят свой путь разочарования. В пути они теряют близких людей. Кто-то умирает от старости и болезней. Кто-то, не сумев выдержать тягот и трудностей сбегает, и бросает семью в этот сложный период. Но есть и другие ситуации, где приходит помощь от незнакомых людей, когда, кажется уже нет никакой надежды и опускаются рукиДжоуды живые люди. Их поступки и мысли просты и понятны. Вся семья держится на Ма. Она единственная, кто сохраняет спокойствие в семье. Только она может ясно мыслить в любой ситуации и обладает мужеством принятия ответственных решений.«Мы народ, Том, - говорит она старшему сыну. - Мы живые люди, нас не уничтожить. Мы народ-мы живем и живем…Богачи поживут, поживут и умирают, и дети у них никудышные, не живучие. А мы, Том, - нам конца краю не видно.»Мелкие фермеры пока покорно переносят все тяготы и унижения трудного пути, соглашаются на  любую работу, за любую оплату, иногда даже просто за кусок хлеба. У каждого за спиной голодные дети. Пока они еще терпят, лишь потихоньку начинают ворчать, собираясь вечером у костров. Тяжкие испытания порождают в людях желание объединиться и заявить о своих правах. И вот уже то в одном лагере переселенцев, то в другом рассказывают об актах неповиновения властям. Пока еще тихо, шепотом рассказываются подробности. Но уже наливаются и зреют народные «гроздья гнева». И очень скоро они дадут свои плоды.*** Про этот шедевре уже написано очень много рецензий,так что модно добавить лишь личное впечатление. Роман просто потрясает, пронизывает дотглубины души. Никогда не читала ничего более реалистично передающего страдания и скорбь человека. После прочтения ещё долго невозможно взять в руки что-то другое.*** Многогранный и глубокий роман, затрагивающий сложную тему, задающий вопросы, на многие из которых нет ответов. Это именно то, за что мы любим серьёзную литературу. Тема раскрывается через призму собирательного образа семьи. Мастерски прописанные через речь и действия герои вызывают сочувствие и располагают, как бы далеко и давно ни происходило действие. Также понравился приём маленьких рассказов, вплетённых в нить сюжета, выполняющих роль связующего звена между художественной и реальной историей. Они остаются маленькими, но самыми яркими картинками в воображении.*** Потрясающая книга! Читается довольно легко и интересно. Становилось страшно в моменты, когда осознаешь, что эти вещи происходили на самом деле. Благодаря этому, по другому начинаешь смотреть на свою жизнь.*** «Гроздья гнева» книга, без сомнения, тяжелая, но несёт на себе печать просветительства, ибо Стейнбек здесь не столько художник от литературы, сколько усталый закадровый голос, живописующий нам тёмные времена Великой депрессии. На примере одной семьи и встречающихся ей попутчиков, автор приводит пример изматывающего путешествия, которое приходилось предпринимать тысячам и тысячам добросовестных фермеров, согнанных с собственной земли корпорациями и банками. Сотни тысяч оклахомцев и иже с ними, веря в настоящую американскую мечту, в поисках работы пускаются в путь к Калифорнии, земле обетованной, точно стадо мигрируюших бизонов. И за сравнение с копытными мне не стыдно, ведь в те времена экономические обстоятельства действительно превращали людей в животных: они опускались в моральном и бытовом плане, они ожесточались до зубовного скрежета. Они бросали дома и ехали на разваливающихся машинах к лучшей жизни с солнцем и фруктами, а оказывались в канавах и ловушках несанкционированных лагерей, произвола полицейских и работодателей, без цента в кармане и без крошки еды для детей. А фрукты, чей сбор не окупался, поливали керосином и жгли, скот резали и закапывали в землю, потому что голодные рты работяг не могли заплатить за пищу, потому что за тот самый сбор им платили гроши. Замкнутый круг...поражает? Но такова была, да и есть, система. Экономика - наука, и она работает по своим непреложным правилам. А вот человек в её алгоритм входит не всегда.*** Эта книга - одно из самых великих произведений в мире. Она затягивает и не отпускает даже спустя дни после прочтения. В ней говорится в первую очередь о людях, об их несломленной силе духа, их терпении и их гневе. Иногда правильно поступать - это не то же самое, что следовать закону. И настоящий человек - это не тот, у кого много денег, а тот, кто не теряет веру в жизнь и в людей  и готов преодолеть любые тяготы. Это книга, которую обязательно стоит прочитать всем. *** Сильное произведение о выживании в условиях Великой Депрессии, но при этом довольно камерное, речь идёт о жизни одной семьи вынужденных переселенцев из штата Оклахома в плодородную, но не гостеприимную Калифорнию. Жанр романа близок к постапокалипсису (или пред-апокалипсису), близость эта особо усугубляется предсказаниями грядущей социальной бури, которыми щедро делится автор в лирических главах-отступлениях от главной линии повествования. Если ненавидимые и презираемые Оки (унизительная кличка оклахомцев) объединятся сами и со всеми, кого не устраивает нищая жизнь, рабский труд  за гроши и вымирание, то крупным собственникам, наживающимся на безвыходным положением бедняков, не поздоровится. В книге сильны религиозные и библейские мотивы, в конце книги будет потоп, а потерявший веру бывший проповедник Кейси отчасти повторит крестный путь Иисуса Христа. Автору очень важна мысль, пришедшая Кейси во время поиска собственной души,  о том, что отдельных душ  нет, а есть в мире одна большая душа повсюду, а каждый человек лишь  частичка общей души. Поэтому одному человеку горе, и даже двоим лучше, чем одному. Финал романа, как кому, а мне кажется, дарит надежду и веру в лучшую долю, если не для этой семьи Джоудов, то для всего человечества.*** Очень сильная вещь. И всегда современная вещь. Вечный учебник политэкономии, читаемый благодаря образам, сюжету и писательскому мастерству Стейнбека очень легко. Хотя тяжело на душе от этой книги у читателя, пожалуй, будет.*** Философская книга. Для меня она по началу сложно давалась, но потом я втянулся и понял, что каждую главу надо рассматривать с разных углов. Читая книгу я понял, что проблемы нашего мира с каждым годом остаются все те же, меняются только действующие лица. И в любой проблемной ситуации надо всегда оставаться человеком, помогать близким и не сдаваться, даже если очень тяжело. Концовку книги автор оставил открытой, и для каждого читателя, это возможность самому придумать окончание. Будет ли конец плохим или хорошим, решать вам.*** Когда слушала отзывы об этой книги, все описывали ее сюжет одним словом : безысходность. Шокирующая, пугающая. Людей превращают в скот, а конечная страшная сцена говорит о полном завершении этого превращения. *** Прекрасное проищведение. Актуально в наши дни. Нужно следовать только зову собственного сердца и жить так, как считаешь. Переживала за главного героя до последних страниц. *** "...и кажется, что все к лучшему в этом лучшем из миров."Очень сильное впечатление, глубокий и серьезный роман не для чтения ради развлечения. В книге "нет ни нотки надежды", но она действительно "озаряет путь", заставляя задуматься о собственных ценностях в этом порочном мире, где у добродетели есть обратная сторона. Победителей не судят, но каждый сам себе палач, ведь от совести не уйти, какими бы благими не были намерения.*** Книга очень понравилась. Красивый язык: читать - необыкновенное удовольствие. Глубокий смысл и  увлекательный сюжет. Всё в книге есть, что обычно читатель ждет от автора.  Я бы поспорила, что в книге "нет ни капли надежды", Мне, наоборот, роман показался светлым. Возможно, мне очень понравился главный герой. Он смотрит на мир гораздо более объективно, в отличие от прочих героев, которые видят лишь то и лишь так, как им более удобно.*** Замечательный роман! Глубокий, интересный, необычный, яркий! Как хорошо, что я прочитала его! Мне кажется, без этого романа моя копилка прочитанного была бы лишена одной из самых хороших книг ХХ века.Читается легко. *** Последний роман Джона Стейнбека повествует о жизни Итана Аллена Хоули, который родился в уважаемой и богатой семье, но со временем после финансовых неудач ему приходится работать простым продавцом в мелкой продовольственной лавке. Итан очень переживает, что не может содержать своих родных на должном уровне и разрабатывает разные способы раздобыть больше денег, эти способы нелегальны и противоречат его природе. Однако он не оставляет себе выбора, но, добившись успеха, он переступает через свои жизненные принципы и теперь не знает, как ему дальше жить, ведь «деньги не излечивают болезни как таковой, а только изменяют её симптомы».*** «Зима тревоги нашей» - это про упадок. Семья несколько поколений занимала высокое положение, являя себе образец деловой хватки, успеха, будто бы благородства. Но закат китобойного промысла ознаменовался пожаром, в миг лишившего род Хоули будущего. Один слабовольный мужчина, не умелый управленец, пластилин в руках «друзей» оставил после себя только дом и нулевой баланс.«Зима тревоги нашей» - это про принципы. Сын неудачника Итен Хоули работает в бакалейной лавке, на совесть, честно и порядочно. Клиенты обожают внимательного и предупредительного продавца. Торговля – это авторитет, имя. Хозяин лавки – старый, больной и бездетный итальянец. Он зовёт Итена мальчуганом и пытается научить различным премудростям и трюкам, чтобы увеличить барыши. Впрочем, безуспешно. Итен безобиден, но упрям. Это и раздражает итальянца, но в то же время вызывает уважение.«Зима тревоги нашей» - это про бизнес. Деньги, деньги, деньги… банкир, полицейский, мэр, алкоголик, любовница, конторщик, коммивояжер – что между ними общего? Алчность, лицемерие, порочность, преступления… прошу прощения, нет преступления, если тебя не поймали. Победители не бывают виновны, пока они победители. Что-то затевается в тихом провинциальном городке. Рука руку моет, монета идёт к монете, а петля затягивается… Но кто станет очередной жертвой? Простак, глупец, делец, мудрец?«Зима тревоги нашей» - это про разочарование. Любая работа достойна, но в мире, где каждый второй бизнесмен, быть бедным торговцем нелегко, особенно если два поколения назад Хоули были состоятельными. Жена завидует чужим деньгам, жаждет богатства и верит, что тогда станет счастлива. Сын растёт бунтарем и бездарем. Он не видит ничего зазорного в обмане, мухляже, верит только в телевизор, легкие деньги и что школа – это для неудачников. Он считает себя особенным. Дочь спрашивает, когда мы уже станем миллионерами? Она ещё слишком молода, но уже обещает стать роковой красоткой, разбивающей сердца, язвительной и порочной дамой, для которой растоптать человека раз плюнуть. А Итен, Итен чувствует себя в капкане, его окружают те, кто поступился и оступился, но кому порядочный человек как бельмо в глазу.«Зима тревоги нашей» - это про фатум. Когда карты видят больше, чем говорят. Деньги и змеиная кожа. Когда на твоих глазах лучший друг готов отдать состояние за бутылку, подруга жены взялась за аркан, беспринципный воротила пытается добраться до банковского счета, чтобы провести свои махинации, а банкир рассказывает, как на самом деле просто ограбить банк, разве не зачерствеет самый последний добряк, разве не поселится в груди семя сомнений, не растечётся по венам яд?«Зима тревоги нашей» - это шедевр. Да, первые страницы путают и оставляют в растерянности, что происходит, к чему всё это? Зачем Итен несёт околесицу, постоянно шутит, морочит голову жене. А затем, затем прыжок и ты уже на три корпуса в тексте, не всплывешь до финала. Сколько маленьких пасхалок можно отыскать в тексте, как блестяще Стейнбек вписывает детали и аллюзии, как перекликает их между собой и соединяет главы, начало и конец. Сколько забавных и остроумных образов, мыслей, фраз таится в тексте, и как быстро, слишком быстро заканчиваются страницы.Стейнбек – это художник, он ничего не делает просто так, и «Зима тревоги нашей» тому отличный пример. Жаль последний в библиографии автора. Это пять.*** Пока читала, сделала кучу закладок. На каждой странице есть мысль, которую хотелось бы хорошенько обмозговать. Эта история точно не утратила актуальности. Что есть хорошо, что нет? Рыночная экономика - ее плюсы и минусы. Выбор между моралью и целью. *** Смешанные чувства какие-то остались после прочтения романа. С самого начала мне абсолютно не нравился плывущий по течению главный герой с его дурацкими шуточками, воспоминаниями о былом величии его семьи, переживаниями из-за денег. Но в то же время чувство, что не все так тускло, не дало мне отложить книгу в сторону, как я обычно делаю, если "не зашло". И чувство это не подвело. Вторую половину книги не могла оторваться. Очаровательная ирония Итена Аллена, борьба между совестью и богатством, неожиданный выбор... Нет, я так и не полюбила главного героя, но его трагедия и трагизм романа стали мне понятны и оставили долгое сложное послевкусие. *** Чувствуется, что писал человек, повидавший жизнь и уже будто уставший от нее. Много наблюдений о человеческой натуре, какое-то разочарование в мире. На вкус как "все тлен". Мне понравилось.Удивительно, что критики встретили этот роман заявлением, что Стейнбек исписался. Это мое первое знакомство с автором, и если это называется "исписаться", то явно стоит почитать еще.*** Достойная книга!!! Прочитала на одном дыхании!  Сюжетная линия интригует  и захватывает.  Поворот событий впечатляет и затягивает.  Спасибо автору за такую интересную книгу!  Рекомендую к прочтению! *** Долго собиралась с мыслями, чтобы написать отзыв. Несколько дней назад дочитала книгу, но она до сих пор не выходит у меня из головы. Не со всем согласна. Например, в некоторых сценах автор выставляет врачей настоящими извергами. НО, несмотря на это, книга произвела на меня неизгладимое впечатление. Задела за живое. Сначала не хотела читать из-за того, что подумала, что это банальный любовным роман про каких-то там подростков, но это оказалось совсем не так. Книга очень сильная и написана, скорее, для взрослых людей. Спасибо автору, давно не читала ничего подобного!*** Очень интересная история. О том, как героиня медленно открывает себя. Через взросление, через краски, через скрипку, с которой у героини сложные отношения, через людей, с которыми все еще сложнее... Героиня - яркая личность с глубокой душой. Ей хочется, чтобы жизнь тоже была яркой, хочется встречи с прекрасным принцем... Но у жизни свои планы. Она раз за разом подсовывает все более сложные испытания. К чему же они приведут? Хочется верить, что к чему-то хорошему. Ведь чем сложнее партитура, тем прекраснее мелодия...*** Книга вызвала очень много эмоций и заставила задуматься о многом. Почему во вроде бы нормальной семье черт знает что происходит: отца вечно нет, а мать совершенно не интересует, чем живет ее дочь? Почему девочка с тонкой душой вдруг ни с того ни с сего начинает пить, курить и водиться не понятно с кем, при том, что все это вызывает у нее отвращение? Как возможно, что человек позволяет себе опуститься до состояния хуже животного? Почему столько ужаса и боли выпадает на эту девочку? Иногда хотелось бросить книгу, настолько было тяжело переживать вместе с героиней все, что с ней происходило... Ведь такого ужаса просто не может быть. Это за пределами понимания. Но книга не отпускала. Всегда есть место надежде, что даже самые сложные ситуации все-таки решаемы. Возможно ли вырваться из порочного круга ошибок? Можно, но надо очень постараться. Приложить много усилий. Просто сбежать не выйдет. Потребуется сложная работа. Прежде всего над собой. Не на все вопросы, которые всплывали по ходу чтения, книга дает ответ. И, пожалуй, это даже хорошо. В этой книге все как в жизни. Жизнь ведь тоже не дает всех ответов. Но иногда сам поиск даже ценнее ответа. Ценно, что автор старается показать все стороны жизни. Даже самые темные. Жизнь - это палитра красок, из нее нельзя выхватить один цвет или несколько, надо рассматривать все. Кому я бы порекомендовала книгу? В первую очередь - всем родителям и педагогам. К сожалению, они далеко не всегда понимают, как много от них зависит... Так же я рекомендую книгу всем ищущим себя людям.*** Хочется сказать, что книга не оставляет равнодушным, вызывает разного рода переживания, напряжения и в то же время дарит надежду на то, что какой бы тяжелый путь ни был, как бы ни было плохо и больно, это проходит, наступает новый день, новый взгляд на происходящее, находится смысл и даются силы двигаться дальше. *** Интересная история о девочке - подростке, которая прошла столько трудностей еще в таком юном возрасте, многие из нас влюблялись и разочаровывались, ступали на неверную тропинку, были ведомыми, как и героиня этой книги. Конечно рядом должен быть человек, который тебя бы понимал, но судя по тому что переживала наша героиня, рядом с ней не было никого! даже родители не принимали её чувств и её желаний.Читая, я очень расстроилась тому, что судя по всем, на девочку всем было начхать, тот кого она так полюбила, разбил её доброе и наивное сердечко. Может будь рядом кто то, кто любил бы её, она бы просто бы переключила внимание, но эгоистичность и просто хваставство били ее еще сильней. Но очень обрадовало то, что все таки мать взялась за ум, да и девочка стала понимать что ОН - это не принц на белом коне, а просто человек у которого нет своего мнения и он просто трус! И то что она взяла себя в руки и пошла дальше, это много стоит! Мне очень понравилась книга, необычная, трогательная,и эмоциональная! Спасибо автору!*** Роман, с первых строк захватывающий напряженностью и драматизмом сюжета, безусловно яркое событие в современной литературе и хотелось бы рекомендовать его прежде всего молодому поколению, которому только предстоит вступить во взрослую жизнь, а так же читателям постарше, особенно тем, кто имеет счастье быть родителями, заниматься воспитанием детей, формированием в них качеств, необходимых для успешной жизни.*** Наконец-то стоящая книга от российского автора! Вещь нестандартная, от книги было не оторваться. Своеобразный коктейль из чистой любви, эмоционального трэша, музыки и какой-то особенной атмосферы, которую создаёт автор… Как будто все органы чувств задействованы, ты на пике эмоций и видишь нечто прекрасное…Однозначно рекомендую!*** Прекрасная книга! Женщинам всех возрастов читать обязательно, чтобы не повторять чужих ошибок!*** Прекрасная книга! Женщинам всех возрастов читать обязательно, чтобы не повторять чужих ошибок! Приятным бонусом - романтическое настроение и переосмысление ценностей)*** Книга "Моя скрипачка" вызывает неоднозначные чувства,то заставляет сопереживать героине,то злиться на неё,то испытывать страх за судьбу Софьи...На протяжении всего романа, сюжет держал в напряжении, после прочтения остался осадок...Мне страшно представить, что ждёт современных детей, предоставленных самим себе - одиночество, отчуждение,непринятие в обществе,пустота и безразличие к окружающему миру...Книга даёт возможность взглянуть на вещи под другим углом,понять как поступить в той или иной ситуации... Рекомендую к прочтению,вы не останетесь равнодушными*** Роман произвёл сильное впечатление. По стилю есть что-то общее с такими бестселлерами, как Хрустальный замок, Похороните меня за плинтусом и тп. При этом автор привнёс в жанр что-то своё. Удачно описал ощущение, когда человек находится на границе – жизни и смерти, прошлого и новой жизни и т.п. Сделал это эмоционально и очень трогательно. Моя скрипачка – полноценный психологический роман, который вызывает и переживания, и вопросы. Книга на уровне, достойная внимания. Для любителей психологической прозы.*** Ой, не Хрустальный замок, а Замок из стекла, перепутала)*** Книга определенно полезная. Пусть информация не новая, но хорошо систематизирована. Иногда можно использовать как справочник для игр с детьми. Порой удивляешься, и, правда, сколько развивающего потенциала у какой-то бумажки, тряпочки, листика, и даже лужи! Нужно только добавить немного фантазии. Главный посыл – родители (взрослые), не ленитесь, общайтесь  с детьми, следуйте за их интересом, а не откупайтесь гаджетами. Хотя гаджетам тоже отведена своя роль – справочная.*** Единственное, о чем я жалела, читая эту книгу - о том, что я не прочитала ее тогда, когда мои дети были в возрасте от 0 до 6. Я из тех, кто вечно испытывал чувство "вины" перед своими детьми, что не развиваю их должным образом. Автор показывает огромное количество вариантов развития ребенка без развивающих школ и огромных бюджетов. Приводит много практических примеров, которые можно использовать "здесь и сейчас" и которые даже не приходили в свое время мне в голову.Рекомендую всем молодым мамам и папам как руководство к действию.Одну из основных идей книги - следуйте за интересами ребенка - я использую и для своих детей, школьников, уверена, что это эффективно в любом возрасте.*** Эта книга мне понравилась больше, чем первая. Меньше воды и обобщенных историй, больше реальных примеров развивающих занятий с ребёнком с использованием обычных окружающих предметов. Рекомендую прочитать всем, ставшим родителями.*** Отличное книжное подспорье и не только для родителей, но и всем, кто проводит время с детьми. Все легко применяемое и главное, что со временем многое можно отредактировать для деток, которые постарше шести лет. В книге просто заложен фундамент, как и чем можно развлечь ребенка, раскрыть в нем познавательность и любознательность, а дальше действовать самим, радую и себя и чадо.З.Ы. Лучше книгу читать в бумажном варианте и клейющимися стикарами:)*** Жуткая и интересная книга. Читается на одном дыхании. Очень жалко было животных. Читала "Невидимку" Уэллса и категорически не понравилось - скучно было. А эта книг очень хороша.*** Великолепный пример классической фантастической литературы, или я бы сказал предтечи современной фантастики.*** Рассуждать об убедительности, эстетике, об этике и морали - совершенно ни к чему. Даже если бы этот крохотный роман вышел плохим, одна только идея стоит целой жизни писателя. А поскольку автору удалось воплотить столь смелые и невероятные вещи, выдержать тот самый баланс, не позволяющий истории скатиться в трэшак - то становится очевидным, что это Большое произведение. Очень понравилось, что религиозный вопрос не затрагивался прямо, и ни в чьи уста не было вложено заповедей Божих - это бы все испортило. *** Я настолько люблю эту книгу, что не замечаю явных ляпов, не хочу писать рецензию или даже комментарий, не хочу вступать в дискуссию. Просто для меня это безоговорочный шедевр!*** Эту книгу я проглотила за один присест, не отвлекаясь ни на что. Я не могла заставить себя хоть на полчасика покинуть Голдинга. Ближе к концу, во время последней погони, я мечтала о том, чтобы Голдинг все-таки спас того мальчика, и он мои мольбы услышал.*** Как гласило описание книги: " Странная, страшная и бесконечно притягательная книга. Книга, которую трудно читать- и от которой невозможно оторваться" Поистине описывает мои ощущения.История, о вполне интеллигентных мальчиках-англичанах очутившихся на необитаемом острове без взрослых. О честности и силе духа. О маленьких душах, в которой появляется столь большая жестокость. О верности и человечности. Очень понравился смысл. Поэтому такая оценка.Правда, как же мне хотелось, чтобы эти жестокие мальчики были наказаны! *** Очень сильная книга! Автор пишет таким ярким языком, что в конце у меня было ощущение, будто это я бегу сквозь эти джунгли...Очень советую!*** очень сильная книга. и страшная. потому что это дети! и их нельзя представить способными на такое. а потом все-таки понимаешь, что это могло быть правдой. и тогда становится еще страшнее. достойная. необходимая к прочтению. просто чтобы самому себе поставить галочку, что всегда надо оставаться человеком.*** Помню, книгу мы проходили в школе, учительница читала ее вслух, а потом классом шло обсуждение. Обычно я не люблю и не воспринимаю так литературу (поэтому и аудиокниги мимо), но в этом случае произошло счастливое исключение. Книгу с того времени не перечитывала, но хотя прошло более 15 лет, помню ее очень точно. Разбор ли каждой главы, общее впечатление или 5 за сочинение по ней стали тому причиной, не знаю. Знаю только, что читать такие вещи надо, можно и в достаточно раннем возрасте, но с обязательным разбором "что такое хорошо, а что такое плохо".*** Сначала было немного скучно - трудно мне проникнуться миром мальчиков-подростков. Потом затянуло. Сильная и страшная многоплановая метафора, почему-то даже не ожидала.***     "Все всегда оказываются не такими, как от них ждешь."Что-то мне везет в последнее время на такие книги. Третья книга подряд о том как человек в определенных условиях может стать зверем.Страшная книга, но правдивая. Мы все знаем какими жестокими могут быть дети. И это при условии, что их сдерживают общество, родители, воспитание. А если взрослых рядом нет?...    "Может зверь этот и есть... Может это мы сами."*** Хорошая книга. Читается в один присест.Написано простым, легким языком, без бесконечного описания каждого кустика и камушка, как это бывает у многих авторов. Все по делу. Все понятно. Каждую эмоцию переживаешь, как и сам герой...Такую книгу стоит прочитать.В каждом из нас живет зверь, но не стоит забывать, что ты - человек... в любой ситуации... даже на необитаемом острове...- Никто тебе не поможет. Только я. А я - Зверь.Губы Саймона с трудом вытолкнули вслух:- Свиная голова на палке.- И вы вообразили, будто меня можно выследить, убить?, - сказала голова. - Но ты же знал, правда? Что я - часть тебя самого? Неотделимая часть! Что это из-за меня ничего у вас не вышло? Что все получилось из-за меня?*** Книга, действительно, завораживающая. Но уж слишком дикая и жуткая. Я думаю, просто не многие хотят копаться в "грязном белье", поэтому не всем она по нраву.*** Роман "Повелитель мух" произвел на меня настолько сильное впечатление, что даже во сне я видела кошмары по его мотивам. Целевой аудиторией данного произведения считаются подростки, но и приближаясь к четверти века, я с удовольствием погрузилась в эту жуткую историю про мальчишек, оказавшихся на необитаемом острове. А самое главное то, что Голдинг дает хороший кусок свинины в качестве пищи для размышлений. "...зверь - это мы сами".*** Книга понравилась, очень долго не отпускала.  Похожая тематика прослеживается в кинематографе. *** Книга завлекла меня полностью, прочитала за вечер! Но ее надо читать в раннем возрасте, чтоб она произвела нужный эффект.*** Я была наслышана об этой книге, ожидала чего-то на подобии Робинзона Крузо но на деле все гораздо страшнее!Дети оказываются одни на острове, из-за крушения самолета и пытаются построить свои правила на острове. Но как говорят дети бывают очень жестоки и к тому же весьма своевольны. Как по мне то в книге я выделяю троих персонажей: Хрюша - пухлый парнишка с мозгами, носит очки, страдает астмой; Ральф - довольно обычный парнишка но умеет мыслить здраво; Джек - этот парень любит командовать, злобный и мстительный.Дети выбирают Ральфа главным, Джек же остается командовать своими хористами (ныне охотниками). И с каждым новым днем дети становятся дикими и необузданными. Лишь пара ребят остаются в здравом уме.Ральф и Хрюша одни из немногих понимают что надо разжигать костер на высшей точки острова и кидать туда свежие ветки для дыма, чтобы их заметили и спасли. Но для некоторых жизнь на острове стала больше чем развлечением, это стало уже их жизнью.В конце книги мне становилось реально жутко! Это же дети! Или уже нет?? В итоге в книге "появляется" и тот самый Повелитель мух, который в итоге живет в каждом из нас. Дикий, злой и беспощадный.Даже не знаю что бы я делала попади я вот так на остров?! Тьфу тьфу тьфу.Книга понравилась! 9 из 10*** Шикарная книга. Апокалипсис в масштабе острова. В начале книги даже не предполагала, что будет и чем это кончится. Казалось бы главная проблема для детей - что кушать и где жить, а вышло как у взрослых - кто главный.Понравилось как написано, и слог, и ситуации, и смысл. Все действия (в начале точно) логичны и адекватны и это очень радовало. Обязательно буду перечитывать.*** Будущее, или прошлое. необитаемый остров или планета. дети разных возрастов одни, без взрослых.каждый раскрывается в экстремальных ситуациях по- своему. Жестокость, издевательство на более слабыми. оправданы ли они? Не люблю книги с жестокостью над детьми.но этой поставила пять, тк. написана больше как в назидание. Потому что это -наше НАСТОЯЩЕЕ, и никакой это не  остров. это мы.Это УЖЕ с нами!*** История, вызывающая постепенное внутреннее оцепенение. Дети, неведомым образом оказавшиеся на необитаемом острове, пытаются выжить путем устройства своего "государства". А получается обычная борьба, как у взрослых – кто здесь главный? А главный оказывается тот, кто сильнее, кто владеет умением подавить волю других, подчинить своей власти, а не тот, кто мыслит шире, кто стремится договориться, и увидеть лицо и услышать голос каждого. Маска как способ сокрытия себя, обезличивания – можешь делать все, что угодно, никто не узнает, что это ты. Все на одно лицо, толпа, живущая единым целым, и подчиняющаяся одному голосу. И все-таки, оказывается, что все они "мальчуганы".*** Мир, который создали дети оказался таким жестоким! Причём они столкнулись же именно с жизнью. Я в том смысле. что на острове не было никаких диких враждебных племен или сверхестственных существ, только природа, в которой нужно выжить. Больше всего переживала за Хрюшу (и чёрт его дёрнул сказать стакую кличку). Он действительно был слабый (в физическом смысле) ребёнок. Но дети не принимали этого - шутили над его астмой (в начале книги была уверена, что именно она его убьёт, но  на острове длину твоей жизни отмеряло стадо), задирали его, перебивали, даже когда у него был рог.  Детям всё-таки так сложно принять чьи-то дефекты.Дочитала и подумала - а кем стану я,  если смыть всю цивилизованность? *** Книга "Повелитель мух" не планировалась к прочтению из-за того, что что-то в ней должно произойти совсем неприятное и вообще недоброе (для пункта марафона "недобрая книга" выбирала другого автора, которому доверяю). Но прочитать велел случай: на следующей неделе иду на танцевальный спектакль, который дети поставили по этой книге. И все дети этой труппы и всего танцевального коллектива уже книгу прочитали, поэтому пришлось взять себя на слабо и читать. Выбрала аудио-вариант (в исполнении Кирсанова), не ошиблась. В сети есть также и вариант в исполнении автора, но это оставлю на второе прочтение (прослушивание), но со мной осталось напутствие автора, который признался, что его часто спрашивают, почему на острове оказались все мальчики, привожу недословную цитату: "Во-первых, я никогда не был девочкой, а только был маленьким мальчиком, поэтому я мог написать только так, во-вторых, по моему убеждению, именно чисто мужской коллектив может  единственно верно отобразить общественный устрой, в-третьих, если бы были девочки, встал бы вопрос отношений, а мне бы хотелось избежать этой темы. Глубока как море в вопросах сущности "лидерства" и тем, кто приходит к власти и к остальному большинству. Подозреваю, что основные мальчики представляют собой "архетипы" или основные психотипы, поэтому книга универсальна и вне границ. Великолепна в части описания острова. Гуманна в том, что оставляет надежду молодому поколению. Однозначно вернусь к этому острову еще раз. *** Детям нужны авторитеты, будь то родители или учителя, но они нужны. Только это удерживало их в самом начале, память о том что за все придется держать ответ.*** Не придираясь к деталям впечатление от этой истории жуткое. Жестокость, доминирование силы, не просто унижение, а уничтожение более слабых. Неужели это только от отсутствия в замкнутом пространстве взрослых? Логичнее объединение с целью выжить, но так как возраст детей от 6 до 13 лет, то и потеря цивилизованности происходит быстрее. Для меня финал был более тяжёлым, чем все предшествующее.  В присутствии взрослых они снова становятся детьми, более слабыми и беззащитными, но как они будут дальше с этим жить.*** Эта книга, действительно, одна из самых давних моих хотелок - много лет назад встретила ее в одном из списков "книг, обязательных к прочтению". Почему до сих пор за нее не могла взяться, даже не знаю. А сейчас я не могу сформулировать все, что на душе после этой книги. Невыразимо тяжелые впечатления. Да, все эти пороки известны всем, тема эта не нова - человек в определенных условиях всегда покажет свое истинное лицо. Но как раскрыта эта тема в "Повелителе" - просто потрясающе. Столько вопросов в голове после того, как закрыла книгу: чего не хватило Ральфу, чтобы стать безоговорочным лидером? Почему Джеку сначала было сложно отнять жизнь даже у свиньи, а потом он устроил охоту за своими же товарищами? От книги мурашки по коже. Прочесть ее, на мой взгляд, стоит.*** Эта книга особенно актуальна в наше время, когда разрушены многие психологические и этические барьеры, стираются номы морали. Этот роман - напоминание о том, что вседозволенность порождает зверя в каждом. Чем меньше остается внутренних табу, тем яснее проступает личина зверя вместо человеческого лица.Первая смерть в книге, когда при пожаре пропал мальчик с родимым пятном, точно не подтверждается. То ли  погиб, то ли нет... Когда дети смирились с этой потерей, произошла вторая трагедия - в трансе ритуального танца забили Саймона. Его гибель практически осталась незамеченной. Но в сознании детей стерся запрет на убийство ближнего. Теперь сознательно лишить жизни стало так легко! Так, ни за что гибнет Хрюша. И вот уже смерть превращается в шоу - на Ральфа устроено настоящее сафари. Легко предположить, чем закончилась бы эта охота, но детей вовремя спасли. Их спасли от самих себя. *** Поначалу читалось как-то нехотя, но под конец просто не отрывала глаз от строчек. Смотреть и видеть, как дети превращаются в дикарей, как забывают нравственные морали, - ужасно и печально. Здесь хорошо показаны чувства, переживания, то, что довело их до такого состояния. Печальная и жуткая книга.*** "Повелитель мух" - это роман Уильяма Голдинга, в котором развенчиваются такие представления о человеке, что он по натуре своей добрый и великодушный, что дети - это просто ангелы на земле. Само название книги - это буквальный перевод с древнееврейского имени языческого бога Бааль звув, которое в христианстве означает дьявол. Не значит ли это, что в нас есть маленький бес, которого мы должны изгонять? *** Бывают книги,которыми не хочется делиться, потому что они затрагивают многие струнки души и меняют сознание. Читая "Повелитель мух" я не могла понять почему многие пишут что книга о жестокости детей,пока не добралась до последних глав. Тем не менее для меня эта книга о дружбе, сложности выбора и о разных характерах героев :Ральф, Хрюша, Джек, Саймон, Эриксэм и др. И для меня нет плохих или хороших детей,я поняла и приняла их поступки. Обрадовал конец, книга просто не могла закончится как то по другому, не могла окончательно поглотить детей, дать им закончить свою "охоту"...  «И, стоя среди них, грязный, косматый, с неутертым носом, Ральф рыдал над прежней невинностью, над тем, как темна человеческая душа...»*** Ой, мне очень понравилось. Поначалу я эту книгу воспринимала как что-то забавное, милое и все ждала, когда развяжутся события. После того момента, где Саймон разговаривал с Повелителем мух, я больше не могла читать равнодушно. На одном дыхании прошло, постоянно была в напряжении. А книга действительно жуткая. Все не так воспринималось бы, если бы героями были взрослыми. Но дети... Как они себя вели... И что они хотели сделать с Ральфом...*** Книгу я прочитала за один день, но это очень тяжёлая книга. Книга, которую тут же хочется обсудить. Это бездонная почва для размышлений. Пока что слов нет, но надеюсь в ближайшие дни напишу о ней более  информативно.P.S. Если сомневаетесь и Вы старше 16 - читайте, но земля явно уйдёт из под ног и будите ещё какое-то время ходить в трансе.*** Это страшно.Истории о людях, находящихся длительное время в ограниченном пространстве, уже рассказаны всеми вдоль и поперек, сейчас в них не найти уже ничего нового и удивительного. Несмотря на это они почти всегда пугают, заставляют спрашивать себя: "Как бы я поступил? Конечно же по-другому! Правильно? Да?" Но здесь дети, а это куда страшнее. В силу возраста у них отсутствует понятия морали, добра и зла, жизни и смерти. Дети, когда за ними никто не присматривает, не направляет, самые жестокие создания. Ко всему им также проще всего набрать букет моральных травм, что будут сказываться на них всю жизнь. Хоть эта и история и не открывает глаза на что-то новое, она поднимает старые вопросы, заставляет задуматься и ужаснуться.*** Страшноватая история, про мальчиков попавших на остров и про то что может произойти с человеческим сознанием вне цивилизации...вторая половина книги прочитана на одном дыхании...хотя перевод отвратный....*** Очень страшная книга,не смотря на то,что находится в списке обязательных к прочтению в США,не советую читать людям со слабой психикой.Это прекрасное чтиво для подростка,дабы последний задумался о своей нравственности в целом.*** Чекните сериал "общество", снятое по мотивам этой книги. Очень интерессно и захватывающие читать *** Как бы это не казалось странным, но  я решила прочитать эту книгу только потому, что по её мотивам недавно сняли сериал, который мне очеьн понравился. Честно говоря я ожидала большего, но спустя какое- то времяпоняла, что то, о чем повествует автор очень жизнено, а жизнь не должна быть яркой, гротескной и театральной. Автор в своей книге хорошо описал нравы людей и как быстро люди дичают в отсутствии правил. Во время прочтения книги мне казалось, что всёх этих людей я встречала в своей жизни, сталкивалась с похожими ситуациями, но в меньшем масштабе, чем главный герой.Эта книга одна из тех, в которой скрыт большой смысл и я желаю, что бы вы его тут нашли и поняли ужась звериной натуры человека.*** На первый взгляд, кажется, что вся книга о детях. В начале произведения сюжет развивается как робинзонада, и нет особенных намеков (некоторые есть, но такие малоприметные) на стремительный поворот сюжета. А поворот этот будет настолько крут и опасен, как опасна, может быть обледеневшая дорога. Финальные сцены дают огромную пищу для рассуждений. Так о чем все-таки книга? Только ли о детях, о детском восприятии мира, о том, как будут вести себя дети, если останутся одни на необитаемом острове? Об этом и не только, она о сознании, о влиянии на сознание, о выборе, о свободе, о развитии общественных отношений в условия ограниченного пространства, о разнице между диктатурой и демократией, о том, каковы предпосылки зарождения диктатуры.На примере мальчиков, по воле несчастного случая затерявшихся на необитаемом острове, писатель наглядно показывает, как происходят различные стадии развития общественных отношений. Читатель воочию видит крутые перемены, сначала представлен демократический путь развития, далее следует раскол общества, а в финале - тотальная диктатура.А с чего начались эти перемены? Со стремления утвердить себя в социуме, ведь Джек хочет, чтобы его тоже уважали и ценили, он пытается доказать окружающим, что он чего-то стоит. И в конечном итоге, он стремится получить определенный статус в обществе – Вождя. Вот так рождается диктатура, когда один человек стремится получить Власть. Находясь под властью тоталитарной диктатуры, люди перестают самостоятельно принимать решения и делать выбор, полностью подчиняясь воле вождя.Книга, которую настоятельно рекомендую!*** Впервые книгу прочел в 13 лет. Буря эмоций, я как будто был с ними на том острове. Второй раз прочел когда учился в универе, точно не помню на каком курсе. Второй раз книга тоже произвела впечатление. Но если для подростка это было приключение, то для студента скорее философия. И вот мне 30, и я снова беру в руки этот роман. После прочтения нет ярких впечатлений и философского настроения. C'est la vie. Сегодня для меня это просто хорошая книга. Она не заставила сердце биться сильнее, не открыла мне глаза на человеческую натуру и необходимость законов. Я просто хорошо провел с ней своё время. *** Наконец, Книжный марафон вдохновил меня на прочтение этой книги.Думаю, о ней сказали уже все, что можно. Она страшная, читать ее больно и жутко. Мы зачастую воспринимаем детей как невинных существ, но, на самом деле детям, не знающим еще ценность жизни, и убийство дается проще.Вот она - наша жизнь, неспособность договориться, борьба за лидерство и склонность к насилию, особенно под влиянием толпы.*** Книга, показывающая многие пороки человечества на примере мальчишек, попавших на остров. Ужаснуло насколько могут быть жёстком дети в своём стремлении к играм. Безумно было жаль Саймона и Хрюшу. Жаль, что книга закончилась на интересном месте, хотелось бы большего раскрытия эмоций Джека в конце.*** Книга мне понравилась. По-моему мнению в книге описывается истинная сущность человека, что  на самом деле оставшись одни, мы будем теми, кем являемся. В каждом из нас живет животное. *** Здоровская! Жаль, раньше руки не дошлиДумаю, если прочитать в подростковом возрасте, то намного сильнее впечатлит*** Читая эту книгу, погружаешься в ночной туман большого города. Кто-то беспробудно спит, а у кого-то в ночи множество дел. Каждой ночью решаются чьи-то судьбы, и наступившим утром кому-то предстоит смотреть на мир глазами совершенно другого человека. Книга очень понравилась. Захотелось перечитать ее, как главная героиня - сидя ночью в кафе, выжидая первую электричку.*** Книга написана в очень интересном жанре, как будто сценарий кинофильма и читатель наблюдает со стороны за происходящим.*** После прочтения Послемрака задумываешься о многих вещах*** Вот я и вернулась к Мураками. Иногда в жизни чего-то не хватает. Легкости, умения посмотреть на вещи со стороны, а может даже с изнанки. Тогда я возвращаюсь к этому автору. Послемрак меня впечатлил. Как всегда - сложно о прстом. А может вовсе и не сложно. Мураками повествует о нескольких часах из жизни людей, связанных друг с другом. Связи настолько тонкие и прозрачные, что они сами могут их даже не видеть, лишь почувствовать. История двух сестер, которые не могут сблизиться. Но он раскрывает все это с новых сторон, вписывая в обычную ночь нечто фантастическое. Но оно настолько туда вписывается, в реальную жизнь, что все как будто так и надо, читатель даже не замечает подвоха. А может быть, это и есть тот самый универсальный единственный способ, которым можно описать что твориться у людей в голове.   *** Страница, за страницей. Никогда не думала, что Харуки Мураками может быть настолько увлекательным. Смутил размер, смутил стиль повествования. А точно ли это он? Правда и смысл скрывались в самом конце. Что вообще можно написать о темноте, о времени от 23-5 утра? Ну многие люди спят, мало кто бодрствует, но нет, жизнь есть и после наступления сумерек. Настоящая жизнь, настоящие чувства, настоящие эмоции. *** Странная вещь, читать интересно, но эта книга не из тех, где читателю со временем становится все понятно, она наоборот запутывает все больше.*** Для меня при чтении Мураками главное сам процесс – я получаю удовольствие просто его читая. Наверное, поэтому я готова читать все подряд из того, что он пишет.Эта книга небольшая, если учитывать, что почти все романы у Мураками представляют собой увесистые тома. Читается очень легко, можно проглотить за пару вечеров неспешного чтения. Всё действие книги происходит на протяжении всего одной ночи – от полуночи до рассвета. Время тянется ооооочень долго, мы как будто его рассматриваем через лупу. Кусочек ночной жизни, кусочек огромного города, кусочки человеческих жизней...Мураками вводит в повествование читателя, делая его как бы сторонним наблюдателем, зрителем – “мы смотрим на... и видим, как…." Описание местами также похоже на текст сценария, что добавляет какую-то сухость в повествование. Вот это понравилось не очень. Наверное, потому, что хочется утонуть в чтиве, а тебя все время вытаскивают на поверхность, напоминая, что ты здесь, а не там.*** Одна и любимых книг, уже несколько раз перечитанных. Необычный сюрреализм поначалу сбивает с толку, но постепенно начитает вливаться в общую канву сюжета. Одна ночь, вырванная из жизни абсолютно разных, но таинственным образом связанных людей. Эту книгу нельзя понять, её надо прочувствовать.*** С самой первой страницы затянуло в происходящее. От книги не хотелось отрываться. Стиль Харуки Мураками по истине завораживает*** «Послемрак» Харуки Мураками⠀"Человеческая жизнь не так примитивна, чтобы делить ее на мрачные и светлые стороны. Между светом и мраком - миллионы теней и переходных оттенков! И разумный человек всю жизнь учится их различать."⠀Не так давно я познакомилась с творчеством Харуки Мураками. Эта книга - история одной длинной ночи.⠀Сюжет состоит из нескольких линий повествования, переплетенных между собой.Главная героиня -Мари, ей 19, студентка, проводит ночь в кофейне читая книгу. Там же она встречает Тахакаси, студент, играет на тромбоне, знает сестру Мари.⠀Мне не хватило насыщенности событий.После прочтения у меня осталось ощущение пустоты и недосказанности. Сюжет не развит, автор не дорассказал всю историю. Это касается жестокого персонажа Сиракавы, который избил проститутку, и фтак же не раскрыл эмоциональные проблемы сестры главной героини Эри. Но мне очень понравились размышления Тахакаси.Роман написан странно, но при всем этом очень легко читается.⠀В жизни очень трудно найти человека, с которым будет о чем поговорить, а в этой книги все говорят и говорят, да и ещё очень умные вещи.На примере одной ночи автор будто передал душевное и эмоциональное состояние людей.⠀Думаю каждый найдет в этой книге что-то для себя.*** Книга понравилась. Заставляет задуматься о смысле жизни и о том, что в жизни не надо все делить на мрак и свет, есть масса оттенков до и после мрака, также как и до и после света. *** Ещё школьницей читала этот и некоторые другие романы Беляева. Просто невозможно оторваться! Впоследствии перечитывала и всё равно интересно, захватывающе. Как в первый раз.*** Жалко доктора, он пытался сделать много полезного для науки и медицины, а с ним так несправедливо обошлись :(*** Мой самый любимый автор для того времени, когда мозг хочет отдохнуть от списков литературы в университете. Читала в детстве и буду продолжать читать произведения Беляева. Интеллектуальная научная фантастика. *** Читала в детстве, нравилось. Решила перечитать сейчас и не пожалела. Очень классная книга, легко и интересно читается.*** читала давно в детстве, помню как увлеклась книгой! хотя смутно уже помню сюжет. эту книгу стоит читать =)*** Летом, классе в 4, на лето нам задавали читать кучу книг. Этой книги в списке не было, но мама почему-то приобрела ее, а название меня так захватило, что именно ее из всех купленных я решила прочитать первой (хотя по сути, это было не нужно). Ну какое впечатление может произвести эта книга на ребенка 11-12 лет? Конечно же только положительное. Прекрасная книга, прочитала за ночь, спасибо северным летним белым ночам :'3*** На протяжении всей книги не по себе и переживаешь за героев. Жуткая и интересная книга.*** Книга, которая заставила меня полюбить научную фантастику. Невероятная история: трогательная, насыщенная событиями, заставляющая переосмыслить свою жизнь, свои мироощущения.*** «… здесь, на земле, да будет вам известно, наивное создание, торжествует порок и только порок! А добродетель… Добродетель стоит с протянутой рукой, вымаливая у порока гроши…»Приятно удивлена, что книга, написанная без малого век назад, так легко и увлекательно воспринимается в наше время современных технологий. Ощущения при чтении сравнимы с чтением детских страшилок: местами жутковато, местами забавно. При этом участь головы без тела действительно заставляет задуматься о серьезном.Крайне рекомендую одноименный радиоспектакль с Василием Ливановым в роли профессора Доуэля - очень хорошая озвучка!*** Читала книгу настолько давно, что перечитывала как в первый раз. Лёгкая увлекательная фантастика с ожидаемым счастливым концом. Алчность и жажда славы толкает на преступление даже ученого. Светлая голова профессора Доуэля - инструмент в преступных руках коллеги грезящем о незаслуженных лаврах. Голова без тела - это беспомощное существование, а не жизнь. *** Книги перечитываю очень и очень редко. Но замечательное издание книги Александра Беляева «Голова профессора Доуэля» всколыхнуло воспоминания детства, заставив сызнова познакомиться с этой чрезвычайно интересной историей. Вообще, считаю Беляева настоящей жемчужиной и читать его советую всем-всем-всем!Однако ж, вернемся к «Голове...»: тот случай, когда русскоязычный писатель рассказывает о героях-иностранцах убедительно, а его Париж, проходящий фон, хоть и выглядит лишь как лёгкий флёр, зато не картонный.А ещё, на минуточку, это считается детско-юношеской фантастикой. Лично я эту книгу прочла в 9 лет. Но тогда не поняла, о каких кошмарных вещах повествует увлекательный сюжет. Ребят, «Ходячие мертвецы» нервно курят в сторонке. «Остров доктора Моро», впрочем, тоже, ведь речь тут о жесточайшей вивисекции над людьми: отделение голов от трупов и их полное оживление, затем кража новых трупов, пришивание чужих тел к головам. А ещё очень правдоподобное заключение здоровых людей в психиатрическую клинику, атаки на сознание, нарушение законов этики, морали, да вообще всех возможных законов...В общем, на первый взгляд история мрачная, жестокая, даже жёсткая, но...вместе с тем необыкновенная, смелая, история о торжестве науки и справедливости, о добрых и преданных друзьях, о любви с первого взгляда.*** Знакомство с этой книгой произошло против всех моих правил чтения. Сначала посмотрела фильм "Завещание профессора Доуэля", и лишь после прочитала книгу. Фильм неплохой, и на Ленфильме до сих пор хранится голова профессора, но книга ещё более интересна.В книге более полно освещается история. Мне понравилось всё - и слог Беляева, и идея, и воплощение.Нравственность, мораль, честность, вымысел настолько реален что невольно задумываешься - а может и правда уже такое возможно. А ещё есть место и любви, и дружбе и сопереживанию и расследованию.Сын профессора Доуэля Артур расследует ряд странных обстоятельств, связанных с исчезновением отца и с помощью помощницы Керна - Мари докапывается до истины.Отличный автор и с удовольствием продолжу знакомство с его творчеством.*** Прочитала на одном дыхании. В более осознанном возрасте книга воспринимается совсем по-другому. Есть над чем подумать)*** Что-то фантастическое я читаю редко. Но от чтения этой истории не могла оторваться. Захватывающая история о медицинском эксперименте, история о вопросах морали, правды, жизни и смерти. История о том, на что может пойти человек ради научного открытия, а также известности. Сюжет развивается быстро, появляются разные персонажи, которые вызывают симпатию и неприязнь. От психиатра меня прям передёргивало. Отличная книга. *** 5 из 5. Не знаю, повлиял ли артистизм рассказчика (слушала аудиокнигу), или сам роман действительно пропитан определенным человеческим трагизмом, но факт остаётся фактом - это произведение меня тронуло. Понравились персонажи, придуманные автором, все линии сюжета и маленькие (но в то же самое время такие большие) трагедии ряда героев. Невозможно было не сопереживать ни профессору Доуэлю, ни Брике, ни Тома, ни даже, казалось бы, злому Керну. Удивительно, почему до сих пор в наши дни не сделали экранизации данного романа...*** В детстве эта книга почему-то не зашла (осилил процентов на 40, даже помню докуда дочитал). Прочитал уже в возрасте за 40 и не пожалел - все же талант Беляева-романиста очевиден. Автор умело ведет читателя по сюжетным перипетиям, сочетая  научную фантастику с детективным сюжетом. Общая канва произведения в общем-то всем известна, поэтому обращал внимание на детали. Есть конечно и  элементы изобличения звериного оскала капитализма, а с другой стороны улавливается восхищение чистыми человеческими качествами - честность, дружба, самопожертвование, сострадание.  Во многом такое романтическое произведение. Это вроде бы дебютная книга Беляева (опять же многие знают, в каких условиях и почему он ее придумал), потому , наверное, достаточно простовата - иной автор разукрасил бы этот сюжет до 600-страничного романа, напичкав лишними героями, философскими размышлениями и тд и тп. А мне и так понравилось - всё очень здорово, интересно, читается в один присест. *** Динамичный сюжет и хороший добрый юмор*** "Ваша покорная слуга" ..конечно.. приелось)) но все равно остались лишь положительные ощущения от прочтения. Легко и весело:)*** Произведение просто потрясающее. Купила его по совету знакомого продавца книжного магазина и не пожалела ни разу. Читается на одном дыхании. Столько юмора и идиотских ситуаций, в которые попадают герои, я не припомню ни в одной другой книге. И читать и перечитывать книгу - сплошное удовольствие. Настроение поднимается сразу, а смеяться будете практически на каждой странице. А так как смех продлевает жизнь, то стоит позаботиться о долголетии при помощи этого произведения.*** Для меня это первый детектив - и он оказался, как мне кажется, очень достойным.Прочитав до конца, плакала... Но ведь каждый человек должен отвечать за свои поступки. Все действия, которые мы совершаем, рано или поздно нам возвращаются. Поэтому если ты делал по жизни добрые дела, живи хорошо, а если злые, то уж извини, но заслужил.*** Давно я не читала книги запоем. Потрясающая история! Если меня спросят, что почитать, я буду советовать эту книгу. Не смотря на то, что за этот год я прочитала больше 50-ти книг, советовать я буду эту.Я только что прочитала последние строки и сейчас нахожусь под впечатлением. Столько эмоций вызывает история двух влюбленных, которые решились на убийство.Как вообще они могли? Разве грек был виноват в том, что она согласилась выйти за него замуж? Из всей истории мне было жалко больше всего его. Я так ясно вижу этого добродушного тостяка...А Кац? Оправдал, не взял денег и отправил с благословением в свободное плавание. Он, такой опытный адвокат, действительно верил, что у них все получится?Много вопросов, которые хочется обсудить ) Читайте скорее эту книгу!Что касается слога автора - все гениальное просто. И коротко. Кейн написал так, что не устаешь от бесконечных описаний, но в то же время все прекрасно себе представляешь - как будто смотришь кино. Ярче всего я видела сцену в спальне, когда он предлагал ей уехать после убийства.*** История любви роковой красавицы, застрявшей в захолустье, и бродяги - неудачника. По законам жанра и не побоюсь этого слова жизни, не может быть любовь между такими людьми -  доброй и счастливой. Жгучая страсть, страх и ненависть - вот, что их окружало. Фрэнк и Кора - люди, которые всё разрушали на своем пути, сжигали до тла окружающих и друг друга. Книга читается запоем, она так написана, что не хочется останавливаться. Все очень просто, и в тоже время тебе хочется узнать, чем же закончится. Очень динамично. *** Честно говоря, в предисловии, написанном Томом Вульфом автор так расхвален, но расхвален взвешенно, с аналитикой, сравнениями, что после прочтения неловко что-то еще писать.Да, действительно интересный стиль - как будто журналистика, а не художественное произведение, но при этом заявленный жанр - детектив - выдержан, интригует, держит в напряжении, хоть и детектив несколько не классический. Убийство действительно совершенно, но сразу известно кто и почему убийство совершил. Здесь у нас такая вариация на тему преступления и наказания - то есть мы наблюдаем за преступниками, как они становятся на скользкую дорожку, как им удается уйти от наказания и что с ними делает совершенное преступление. Хотя если верить предисловию, то автору интересно не то, что с людьми делает преступление, а то, что с людьми делает предательство.Я при прочтении не смогла удержаться от сравнения с телеверсией спектакля с Джудом Лоу в главные роли. У меня просмотренное и прочитанное слилось в одну картину.С удовольствием прочту что-то еще у этого автора.*** Чем мне симпатичны старые детективы - ни тебе всяких сумасшедших закрученных поворотов, которые уже утомляют в современных. Ты знаешь - кто, ты знаешь - кого. Остается только читать и наслаждаться саспенсом и некоторыми неожиданными открытиями по ходу повествования. Как у Хайсмитт.Мне понравилась вторая история, про страховщика, честно сказать, больше той, что дала название книге. И вообще написано легким языком, все очень американское и с налетом 60-х, колоритное такое - и фильм захочешь посмотреть.В общем, я вполне довольна прочтением.*** Не просто читать, зная конец главного персонажа заранее... и чем ближе к окончанию.. тем тяжелее... Выдержано в приятном, знакомом стиле.. но конец.. жаль, что не иной..*** отличный роман! довольно забавно рассмотрена линия поведения английской аристократии и тех, кто стремится быть в ее числе. произведение пропитано приятной иронией, но если бы оно не содержало некоторых пикантных подробностей, мне бы эта книга напомнила романы века 19го, а она про наше время. хотя в сущности быт высших слоев общества несильно изменился с тех пор.*** Феллоуз покорил мое сердце сначала, как автор восхитительного "Аббатства Даунтон", а теперь еще и как писатель. Достойный роман, достойный сюжет, достойный автор. Впервые за долгое время дочитывая книгу, сожалела, о том, что она заканчивается. *** Прекрасная книга! Сюжет неоригинален: любовный треугольник, неравный брак, но читать все равно очень интересно. Отдельного упоминания заслуживает язык произведения - читать одно сплошное удовольствие.*** Снобы-этакая современная история золушки, которой я, как девушка, могу только позавидовать. О том, что нужно всегда принимать взвешенные решения и ,как сказал один человек: "...любить, но думать головой". *** Книга соединяет в себе три истории, переплетенные между собой. Во-первых, это - история страсти молодого парня и замужней женщины. Дело происходило в 1918 году в маленьком французском городке. И страсть эта описана мастерски: его нежность и ее чувственное любопытство; постельные сцены весьма откровенны, но абсолютно не вульгарны.Во-вторых, это страшная история войны. И эта часть романа тоже откровенна, детальна до омерзения. Думаю, именно такого эффекта добивался автор - показать, насколько война - ненормальна, отвратительна, противна человеческой природе.И в-третьих, это история современная. Внучка героя в 80-е года 20 века случайно заинтересовалась Первой мировой, участием ее деда в ней, и поняла, что ничего не знает о тех давних временах. Но прочитав дневники деда, она узнает о его войне, о его давнем обещании - жить, любить, рожать детей.*** Не просто книга о первой мировой войне и любви. Это история о преемственности поколений, о долге и чести, о том, как некоторые действия, совершённые в молодости, могут изменить будущее нескольких поколений одной семьи. Автор рассказывает нам о превратностях судьбы и злой иронии войны,не просто рисуя страшные картины и пугая неприглядными подробностями солдатского быта - он словно выжигает эти отвратительные образы где-то в мозгах читателей, парализуя волю и сознание. Пока не прочтёшь всю историю до конца - не успокоишься.В первой части романа повествование ленивое, жаркое и щедрое - как то лето, которое познакомило Стивена и Изабель. Дивные и красочные картины повседневности, из которых, кажется, и состоит вся жизнь в Амьене, пленяют и зачаровывают. "Какой во всём этом смысл?" - этим вопросом задаётся героиня в третьей части книги, отличающейся простотой языка, спокойным течением событий и ярким запоминающимся финалом.Ища ответы на вопросы о войне и мире, о прошлом и будущем, о семье и самой себе, Элизабет органично замыкает круг событий, начавшихся давним летом 1912 года. А вот вторая часть, военная, словно бы противопоставлена первой и третьей, мирным, - вмещая в себя лишь часть увиденного Стивеном на протяжении 4-х лет, с 1914 по 1918 года. Иногда мне приходилось прерывать чтение из-за переизбытка "плохих новостей", но к роману всегда хотелось поскорее вернуться. Интересны второстепенные герои и их окружение: Джек и его семья - Джон и Маргарет, Уир и его страхи, Бреннан и его погибший брат, внезапно появившаяся в романе Жанна и пропавшая из него Изабель. Автору удалось тоненькими штрихами набросать вполне правдоподобный облик этих персонажей, заставить читателя сопереживать всем и каждому - видимо, в качестве компенсации за отрешённость и холодность Стивена, регистрирующего события, но эмоционально в них не вовлечённого. Болезненное, порой трудное чтение, но завораживающее, увлекательное и нужное.*** Очень и очень сильная книга про войну, о которой мы почти ничего не знаем, откровенностью описания боевых действий напомнила мне романы Ремарка. Главная героиня Изабель мне тоже непонятна. Стивен тоже не произвёл большого впечатления, а вот его удаче можно позавидовать. До конца книги я всё-таки надеялась, что Джек выживет и вернётся к своей Маргарет. Очень жаль его. Книгу рекомендую прочитать всем. *** Для меня это лучшая книга года. Она опубликована в жанре ужасов, но она не пугает - она завораживает. Один дачный поселок. Одна пропавшая дорога. Один лес и одна река. Но совершенно разные люди, и совершенно разные истории, втягивающие их во взаимодействие с происходящим. И эти бусинки историй постепенно нанизываются на одну ниточку, сплетающую все сюжеты воедино, подводя к финалу, показывая тех странных, древних существ, что внезапно пришли к людям, и с которыми надо как-то…сосуществовать.*** Ну очень увлекательное чтиво, на мой взгляд.Интересно как фольклор с его самобытными персонажами, поверьями, переплетается с современным бытом и благами цивилизации. *** Книга об очень странном норвежском парне, о мире, в котором один человек потерял все, а потом восстанавливал себя по крупицам, о мире, где у каждого персонажа была своя история, запертая на ключ, история ,о том, что выжить можно лишь сообща*** Книга понравилась. Очень хороший детектив со своим поворотом сюжета. И автор сыграл злую шутку, дочитывая последнюю страницу, я всё думала: "Должно же быть продолжение, но сюжет то закончен логично."И по самому последнему предложению понимаешь, что "ВАУ" продолжение просто обязано быть! Поэтому буду читать вторую книгу и надеюсь, что третью и последующие тоже.)*** Страна багровых туч прочитана на одном дыхании. Дальше уже просто хотелось следить за героями, и очень здорово, что последовали ещё две повести.*** Как было у меня. Сначала - неплохо. Первые сведения о погибших экспедициях, описания Венеры, Тахмасиб - всё это по-хорошему морозит кровь и требует внимания.А потом началась нудная подготовка к полёту, да и сам полёт. Было скучно и грустно. И я даже успела поныть здесь и покивать на отрицательные отзывы в другом месте.Но - совпадение? - ныть о скуке на БМ для меня хорошая примета. Оказалось, надо было всего лишь дождаться высадки на Венеру. Да, это произойдёт только в середине книги, но! Венерианская часть меня поглотила и оглушила. Заставила вспомнить, как я любила астрономический раздел физики в школе, заставил залипать на кухне в разговорах о космосе и планетах. Я просила, чтобы муж читал мне вслух, пока я мою посуду, я жертвовала сном, я лежала на полу и читала перед выходом на работу, потому что оторваться было невозможно.Атмосфера чужой враждебной планеты описана так живо, что чуть ли не чувствуешь этот черный песок, этот жар и гул. Отчаянию, которому не поддавались железобетонные герои, поддавалась я.Эпилог, если честно, смазывает картину - мне не близка идея властного потребительства, когда, выдоив свою планету, люди считают себя вправе начинать доить чужую, уничтожая её природный ландшафт и заковывая всё в сталь.Многие ругают книгу за партийность и мотив "умри за дело". Ну знаете, ребят. Никаких смертей за идею я не увидела - все летят на добровольной основе, а в последнем эпизоде так и вовсе - уговорить товарища НЕ умирать получается только надавливанием на советскую совесть. Зато знаете, что мне понравилось очень и очень? Интернациональное освоение космоса. Никакой гонки, обогнать и разрушить другие страны никто не пытается, зато все массово скорбят по умершему в прямом эфире британскому профессору и погибшему на Венере космонавту из Индии. Чистые и приятные человеческие отношения.В общем, я под хорошим таким впечатлением, и за то, что вторая половина романа заставила меня забыть о скучности первой - 5 звёзд.*** Это первая книга Стругацких, и она вполне достойная и весьма интересная. Такой космический триллер, не отягощенный философией, как свойственно братьям в более поздних произведениях. Приятного прочтения!*** Несмотря на то, что много научных терминологий, книга стоит потраченного времени. Столько эмоций. Вместе с героями переживаешь всё это и сам. *** Для меня знакомство с творчеством братьев Стругацких, далекие 15 назад, началось именно с «Жилинского цикла», в который входят «Путь на Альматею», «Стажеры» и «Хищные вещи века». Поэтому «Страна Багровых туч», которая так напомнила мне эти произведения атмосферой (что вполне естественно, ведь она предшествует этому циклу), зашло как ностальгическое. И как же это было прекрасно. Я с трудом сейчас вспомню, о чем те первые книги, я срочно собираюсь их перечитать, но само ощущение от прочитанного хранится где-то глубже в памяти, чем сам сюжет. И меня хорошенько окунуло в воспоминания о моем отпуске на море с библиотечными книгами, от которых я не могла оторваться ни на минуту.С тех самых пор Стругацкие - мои любимые авторы.Эта книга - очень сильная. И хотя у меня получалось читать ее на протяжении долгого времени урывками, то описание будущего мира, какое дают Стругацкие, прочно отпечаталось в памяти и иногда было настолько необычным, что хотелось зарисовать повествование, чтобы увидеть это глазами авторов. Поэтому после прочтения у меня остались некоторые иллюстрации беспощадного коммунистического футуризма 19.. годов. Это здорово, товарищи!Конечно 5 из 5.*** Замечательный сборник рассказов Мастера фантастики. Получила большое удовольствие от прочтения. Особенностью этого сборника является то, что рассказы расположены с соблюдением хронологии, в которой они написаны, и некоторые идеи автора получают свое развитие и переосмысление в более поздних рассказах. Интересно и то, что написанные более 40-80 лет назад (первый рассказ датирован  1939 годом, последний - 1980), они не воспринимаются устаревшими, не потеряли своей актуальности и в наши дни. Одна из центральных идей, которых, кстати, у автора достаточно много (как же поражает размах его воображения!) заключается в том, что люди не являются "венцом творения", что наши соседи по галактике имеют более высокую ступень развития и могут дать нам массу полезных уроков. Вот только далеко не всегда человечество готово учиться.*** Забавно, Стамбул, как и Иерусалим, не ассоциируется с холодом, снегом и зимой, а мне, тем не менее, повезло в сравнительно короткий промежуток времени прочесть две книги, в которых авторы рисуют именно зимние портреты этих городов. И мне как жительнице сибирского города видится в этой зиме в городах, где должно быть тепло, источник зла. Зло пришло в Стамбул, в мастерскую художников, которые делают рисунки к книгам в лучших традициях старых мастеров. И, собственно, вся книга рассказывает нам об этом зле. Но, разумеется, все не так просто. Всю книгу разные персонажи, среди, которых есть даже дерево, собака, смерть и т.д. как будто пытаются разобраться в причинах зла. Развертывается целая система доказательств и кажется, что нас пытаются убедить в том, что причина зла это 1) шайтан 2) западничество или что-то на тему противостояние Востока и Запада. Но, конечно, всякий читатель догадается, что у зла нет никакой причины, а источник у него один - человеческое сердце. Вся история подана читателю в беспроигрышной виде - все персонажи не просто рассказывают историю, они рассказывают ее читателю, разговаривают с ним. К тому же весь сыр-бор вертится вокруг книг. Книги в этом зимнем Стамбуле 16 века - настоящее сокровище, и пусть мы смотрим на наши любимые книги глазами художников, мы все-таки смотрим на наши любимые книги, понимаем, что для создания одной книги уходит огромное количество времени и что сокровищница султана - самое место для этих книг. Но, честно говоря, я читала эту книгу очень легко и просто - как детектив и любовную историю, с тем лишь исключением, что эти невысокие жанры в этой книге сплетены с глубокими смыслами, написаны прекрасным языком, а потому и вся книга изумительная. Да и несмотря на то, что жанр книги заявлен как детектив, детектив - это лишь формально. Во-первых, в любом детективе, автор оставляет возможность читателю догадаться, кто убийца, в этой книге догадаться кто убийца может лишь старый мастер, прекрасно знающий своих художников, и отличающий их рисунки друг от друга несмотря на отсутствие стиля. Во-вторых, в любом детективе все-таки ведется следствие, здесь то, что названо следствием таковым все же не является. Для любовного романа тоже слишком мало канонического - разве что любовная переписка. Тем не менее, мне было интереснее следить за расследованием убийства и любовными перипетиями - что ж, надо полагать автору удалось нарисовать своих персонажей так, чтобы за ними было интересно смотреть. В общем, прекрасная книга, достойная внимания.“Людям ведь нужны не нарисованные улыбки, а настоящее счастье, счастье в жизни. Художники это знают, но не могут изобразить и предлагают нам вместо счастья в жизни счастье созерцания”.*** Супер-сочный яркий и нетривиальный исторический детектив. Напомнил "Имя розы" тем, что есть детективная составляющая, но это не главное в романе, исторический фон выходит на первый план - Стамбул 16-го века, искусство миниатюр и обычная жизнь различных слоев населения. Обожаю такую литературу - жутко интересный сюжет и детально прорисованный реальный мир с героями, которым уделено ровно столько читательского внимания, сколько нужно для того, чтобы понять характер героя и мотивы поступков. Энциклопедическая точность описаний местности, нравов и исторических фактов поражает фактурностью, которая нам говорит прямо - нобелевские премии кому попало не дают :)*** Я вобще не любитель жанра детективов, НО этот попал в руки случайно...весьма интересный экземпляр, запутанный, мудреный, редкий идейный детектив. Сразу скажу - НЕОБЫЧНО, поэтому на любителя, наверное. Лично меня очень увлекло.*** это книга о страшных страницах  истории Греции- каннибализме и человеческих жертвоприношениях в религии, которые человек мог преодолеть на пути нравственного совершенства. Это долгий путь, в тяжелые моменты развития общества бывают рецидивы.*** Всё, что я помнила об этой книге, когда брала её в руки - что, по-моему, она есть у меня в списке хотелок. Поэтому я вполне смогла насладиться сюрпризами от автора.⠀Итак, у нас Афины Платоновских времён. Страшной смертью гибнут красивые мальчики. Дело расследует Разгадыватель загадок.⠀Но всё не так просто. Эта афинская история - текст неизвестного древнегреческого автора, а мы читаем его глазами вроде бы более близкого к нам по времени переводчика. Здесь есть его примечания и размышления по ходу текста.⠀Но и это ещё не всё, дело в том, что в какой-то момент... нет, я не расскажу. Если захотите узнать - узнаете, но отбирать у вас удовольствие, которое накрывает в процессе восхождения по этим ступенькам, я не буду.⠀Детектив в книге хоть и любопытен сам по себе, но отходит на задний план. Важнее - сама атмосфера ночных (чаще всего) Афин, завораживающий эйдезис и самое главное - игра с читателем.⠀Эта книга мне очень, очень отдаленно напоминает "Если однажды зимней ночью путник", не сюжетом и не стилем, а даже не знаю - чисто ассоциативно. Напоминает и хорошо.*** Должна предупредить сразу: это - не детектив, читать "Афинские убийства" как чисто развлекательную литературу не получится. Эта книга - игра, идея,загадка. Ее нужно понимать, разгадывать медленно и внимательно, чтобы по достоинству оценить старания автора. Меня лично Сомоса сумел увлечь и удивить. И удивил, как минимум, в двух моментах: во-первых, ему удалось создать весьма убедительный мир Древних Афин, яркий и правдоподобный, со своеобразной атмосферой, мифологией, архитектурой и т.п. А во-вторых, автор  вовлек меня в свою игру, к которой я вначале отнеслась весьма скептически. Но по мере чтения она все сильнее затягивала, я стала читать эйдетический текст отдельно от комментариев, чтобы делать собственные выводы, а не следовать подсказкам Переводчика. Очень увлекательное получилось чтение. Да, и вторая часть повествования - комментарии Переводчика - не менее интересна, очень понравилось то, как Сомоса переплетает две реальности, как исподволь приводит читателя к пониманию своей Истины. *** Бросайте свои "50 оттенков", лучше почитать эту книгу. Эта книга оставляет след в душе и ее ты точно не забудешь.Она вызывает бурю эмоций, в ней нет пошлости и все такое настоящее. Если честно, то я уже забыла, когда я так рыдала. Буду с удовольствием читать другие книги этого автора.*** Только что закончила чтение.Очень много мыслей осталось в голове и так мало слов,чтобы выразить всю гамму чувств,которую пробудила эта книга.Книга о возможности невозможного,о боли,которую трудно пережить,о любви без которой тружно жить,о силе характера и уважении чужих желаний.Все это собрано в одном произведении.*** Меня переполняют эмоции. После прочтения этой книги, мои мысли только о ней. Не каждый автор будет писать об этом. Когда тебя это не касается ты даже не задумываешься об этом. Но прочитав эту книгу я поняла как тяжело быть инвалидом. Я, конечно, знала, что это тяжело, но когда ты читаешь эту книгу, ты как будто всё это чувствуешь, всю атмосферу происходящего. Это просто не передать словами...Просто прочитайте книгу.*** Первые 5 страниц не могла понять что я читаю,но потом всё изменилось и уже оторваться было невозможно.Очень неожиданный конец...до последней страницы надеялась на чудо*** Эта книга просто чудо! Единственная история, из-за которой я проплакала все утро. Автор прекрасно подметил все детали данного жанра, что сыграло важную роль в моем понимании о подобных случаях.*** я редко плачу особенно над книгами.но это очень сильная книга.я рыдала.мне кажется что этот роман заставит прослезится многих.*** Одна из самых, если не самая, печальная книга, которую я читала. Невыносимое чувство грусти и неизбежности не покидали меня на протяжении всего ее прочтения. Но в то же время, она все-таки жизнеутверждающая - что бы ни случилось, жизнь продолжается, ведь "нет такой беды, которой бы не помогла чашечка хорошего чаю". Уверена, она надолго оставила во мне след. *** Книга захватывает воображение с первых страниц, начинаешь читать и образ героев уже в твоем воображении....  мне показалось, что в этой книге скрыт смысл о ценности жизни, ценности любимых людей, и о выборе этих ценностей..... не было и минуты, когда я бы хотела отложить эту книгу, а после ее окончания, все еще о ней думала....*** очень понравилась книга! Правда, я до конца верила , что он одумается.Не хотелось чтобы эта история так грустно закончилась*** Книга безумно понравилась и безумно зацепила, произвела на меня огромное впечатление, признаюсь, в конце ну просто рыдала,очень многое поняла и даже начала ценить.Книга оставила огромный след в душе и очень быстро стала одной из моих любимых, что не мало важно, читается, просто на одном дыхании и очень легко.*** читать дождливым осенним днем в открытой беседке, чтобы не понимать: то ли это дождь по щекам хлещет, то ли это слезы.*** Мне книга очень понравилась) Я пережила каждое мгновение вместе с героями. Эта книга подарила мне море эмоций...*** Великолепная книга! Сюжет захватывает с самого начала и держит в напряжении до самого конца. Концовка неожиданная. Заставила плакать...*** Книга понравилась, даже может быть больше, чем остальные произведения Мойес, книга написана хорошим, легким языком, сюжетная линия затягивает и заставляет думать о жизни не только героев, но и своей. Герои и главные и второстепенные прописаны автором замечательно, так что в голове сложились свои образы. Семья Лу не идеальна, но идеальных семей не бывает в принципе. В Уилле поражает мужество и терпение, и нравится его желание изменить жизнь человека, который смог украсить и разнообразить маленький кусочек его нелегкой  жизни. Конец книги печален, но и в жизни часто бывают не только радости. Рекомендую эту книгу с удовольствием всем тем, кто любит читать о человеческих отношениях.*** Потрясающая книга! Не могла оторваться, читала взахлёб! Трогательная история, которая берёт за душу.*** Роман "До встречи с тобой" Джоджо Мойес оказался неожиданно неплохим. Не гениальным, типа "Шантарама", после которого пришибленным ходишь еще две недели и как одержимый смотришь в ютьюбе интервью с автором, но достаточно хорошим, чтобы желать ознакомиться еще хотя бы с одним произведением писателя.Прямо вот даже придраться не к чему. Разве что к мелочам типа каменеющего и выпяченного подбородка у всех мужчин в романе и бьющейся на том же подбородке жилки - тоже у всех без исключения. Но в целом действительно хочется читать книгу без перерыва, от начала и до конца. Необычайно добротный сентиментальный роман.***  Довольно приятная книга, которая несет в себе маленькую искорку добра и счастья. Эта книга позволяет зажечь огонёк внутри еще "нераскрывшихся" людей, по примеру главной героини Лу Кларк. Книга прямо взывает к человеческим эмоциям. Сопротивляться невозможно и приходится быть невольным участником всего происходящего. В целом, отличная книга.*** Еще одна прекрасная книга Джоджо Мойес! Прочитав этот роман, я увидела, как может повлиять на жизнь человека новое знакомство. всем советую прочитать книгу! в конце книги я плакала... она очень эмоциональна*** Впечатлила книга. Я перенесла образ главной героини на себя: а я смогла бы так? Смогла бы отдавать себя всю целиком заботе о чужом человеке? Пусть не чужой, а любимый мужчина. Нет, я так не могу. Ответ однозначен. И я не знаю никого, кто бы смог так, хотя наверняка люди с подобной самоотдачей существуют. И хочется, чтобы их было больше, и после подобных книг кто-то хоть немного поможет нуждающемуся в помощи, окажет хоть мелкую услугу.Книга чисто женская, я ее читала, поддавшись призыву: прочтите обязательно! И не знаю, буду ли я читать продолжение, или остановлюсь на грустно-романтической нотке последних страниц. *** Книга об ответственности людей за свои жизни. Читается на одном духу. Остается в душе глубокое уважение к каждому герою книги. ***  Только закончила читать. Вихрь эмоций. Подобного я не испытывала со времён прочтения книги Сесилии Ахерн "P.S. Я люблю тебя". Замечательная книга, которая оставляет свой отпечаток в душе. Легко читается. Я случайно увидела трейлер фильма на youtube и только потом узнала, что это экранизация романа Джоджо Мойес. Читая книгу, я уже представляла Эмилию Кларк и Сэма Клафлина в главных ролях. Как было написано выше, книга о многом заставляет задуматься, в первую очередь, об эвтаназии. На протяжении всего чтения я была убеждена, что Уилл не сдастся. и в конце придётся поплакать. *** Вторая книга Джоджо Моес оставила грустную улыбку в моем девичьем сердце. С нетерпением жду фильма, тем более что главную роль в нем играет Эмили Кларк, а она подходит на эту роль, по крайней мере,  именно такое впечатление производит ее внешность.И милая Джоджо, пожалуйста, не испишитесь, а то слишком бурно Вы стали исторгать из себя книги, прям как пулемет, не превращайтесь в Донцову.А еще посмотрите фильм «Терри Пратчетт: Выбирая умереть», он хорошо показывает, почему выбор Уилла стоит принять как должное. *** Ну и вот и добралась до этой книги! Хотя романтические мелодрамы не в моем вкусе. Хорошо и добротно написано - такой стиль написания мне весьма нравится. Трагичная история, с логичным концом.*** Очень трогательная история?? Сюжет для меня был совершенно не предсказуемым.. Книга вызвала море эмоций, спасибо автору??*** Я не хотела читать эту книгу - меня немного раздражает чрезмерная популярность автора. Я посмотрела фильм и поняла, что сейчас самое время окунуться в грустную романтику.Книга подарила мне веселые мгновения, немного волшебства, романтики и ... боль. Боль от осознания, что в жизни есть вещи и посерьезнее любви. Даже любовь не может спасти от отчаяния.Спасибо автору за книгу, актерам за ярких героев, которых я видела и в книге.*** Должна уточнить, то это роман из жанра, как я его называю, "грустная история любви", когда хочется поплакать над сюжетом и переживать за героев. Я теперь даже трейлер не могу без слез смотреть:-) обязательно пересмотрю фильм еще раз, тперь когда я знаю больше деталей из книги я прочувствую фильм еще сильнее. Ловлю момент, потому что принципе не очень то мне нравятся грустные истории, тем более такие когда и понимаешь героев, но все равно хочется поспорить с их поступками и решениями *** Книга очень "переживательная". Я и люблю, и не люблю такие книги. Люблю потому что они читаются легко, там показывается реальная жизнь, реальные проблемы, затрагиваются сложные и вместе с тем важные вопросы, на которые нельзя однозначно ответить ДА/НЕТ, ЗА/ПРОТИВ. НЕ люблю такие книги, потому что уже в первых страниц понимаешь, что  "happy end" не будет, но все равно малюсенькая надежда живет до последних страниц. И в конце - ты плачешь, хотя знал, что так и будет.*** Для такого слезливого жанра очень неплохо. Главное, что действительно трогает.*** Сравнила книгу и фильм. Они абсолютно совершенно одинаковые, что является плюсом для фильма и спорным достоинством для книги, если она не повесть. Но мне понравилось, наверное, следующую тоже прочитаю.*** Очень трогательная история, хотя эти темы уже так избиты. Одна Мойес в своей манере великолепно описывает чувства, и читатель погружается в историю. Мне очень понравилось!*** Прочитала книга, лишь из-за фильма, но она показалась мне буземно судесной и живой, что по прожнему вспоминается мне перед сном.*** Одна из самых эмоционально напряженных книг, над которой плакали все, кто ее читал, и я в том числе. Сюжет завораживает и не оставляет до последнего. Тонкая нить надежды все же на благополучный исход до конца не оставляет нас. Но печальный конец неизбежен, о! жестокосердная Джоджо!*** Книга очень переживательная, читала ее в самолете (12-тичасовой перелет), всю дорогу прорыдала, не заметила ни взлет, ни посадку и это с моей аэрофобией...Читать стоит, кто не боится сильных эмоций.*** Одна из тех книг, которые читаются взахлеб. Две противоположности - главные герои - встретились слишком поздно. До последнего надеялась на хэпи-энд, но не в этот раз. Не смотря на это, книга очень понравилась.*** # Книгу прочитала за два дня... Текст очень легкий, но книга не для легкого чтения, заставляет задуматься. Я и смеялась в голос и ревела. Читала отзывы, знала о неутешительном финале, но как ребенок надеялась на чудо, думала, что любовь сможет изменить его мнение, его ценности. Но нет... Лично мое мнение, что человек не вправе решать быть жизни или нет, даже если это его жизнь. Человек должен жить до тех пор пока он кому либо нужен.*** Чудесная книга. Я рада, что она случайно попалась мне на глаза и совсем не случайно оставила такие яркие впечатления.*** Он хотел поехать в Швейцарию...С чем у Вас ассоциируется эта страна? Прекрасные замки, Альпы, горнолыжный курорт, часы или шоколад? После прочтения книги, у меня появилась ещё одна ассоциация. Швейцария - страна, где с 1942 года разрешена эвтаназия. В России, как и в старой доброй Англии, эвтаназия запрещена законом. Рада, что не читала отзывов и рецензий накануне, и не заглядывала вперёд. Читать было интересно, легко и быстро. Вторая книга автора, обе понравились, подойдёт для романтичного лёгкого чтения с изюминками "на подумать".***  одна из моих любимых! ������Конечно же все уже знакомы с этим произведением и все же я решила поделиться своими впечатлениями. Невероятно трогательная история, которая просто потрясла меня...особенно неожиданный конец...Заставляет смеяться и плакать, думать, сострадать, переоценивать...По всем законам жанра конечно же до конца надеешься на чудо...но чудо не происходит...в замен лишь море слез (если вы такие же впечатлительные как я), разочарование (не в самой книге, а в завершении сюжета) и миллион мыслей и эмоций: как? почему? зачем?за что?*** эта книга потрясла меня. романтика была в каждых строках. эти отношения, слезы, переживания, стыд - все отражалось на моем лице, когда я читала эту книгу.*** Начну с того, что я далеко не любительница любовных романов. Но про романы этого автора слышала много лестных отзывов, вот и решила познакомиться наконец с творчеством Джоджо Моейс. Была приятно удивлена! Очень душевная и трогательная история с небанальным финалом.. Захотелось посмотреть и фильм. И обязательно прочитаю и другие произведения этого автора.*** Роман о прекрасной любви, о удивительной девушке, которая смогла полюбить. Книга тронула меня до слез, читала три года назад, но до сих пор помню каждый момент. *** Только что закончила читать книгу. До последнего надеялась, что Уилл передумает. Надеялась, что как обычно в любовных романах, любовь победит сказочным образом. Но нет... Бывает, что ради своих близких мы идем на такие поступки, чтобы только они были счастливы, пусть даже через некоторое время...Эта книга одна из немногих, которая заставила меня всплакнуть и задуматься над главными ценностями человека.*** После прочтения данной книги, я долгое время находилась под впечатлением и советовала обязательно прочитать эту книгу буквально всем своим друзьям. До сих пор помню, как плакала, читая последние страницы и не желала прощаться с этой историей. *** Это книга мне очень понравилось. Девушка из книг дает человеку мотивацию. Книга обучает ценить жизнь и быт всегда жизнерадостным.*** Роман мне понравился. Над финальной сценой я даже плакала. Мне очень жаль главного героя, хотя я его отчасти понимаю - когда ты попал в инвалидную коляску, то же лишаешься тех прелестей жизни, которая была до той ужасной аварии, в которую попал Уилл((*** О чем эта книга? Много о чем. И совсем не о том, о чем можно подумать на ее первых страницах. Выйти из зоны комфорта - сложнейшее задание не только для героев, но и для каждого из нас. Но результат - полученное счастье и положительные эмоции. Мне понравилась эта книга, потому что она таким путем незаметно подталкивает каждого к принятию решений, которве могут изменить жизнь к лучшему, к принятию решений, которые мы поимся сделать по разным причинам.*** Мое увлечение британской писательницей Джоджо Моейс началось, пожалуй, с самого известного ее романа «До встречи с тобой». В то время я не читала подобного рода литературу, поэтому для меня стало открытием то, что данная книги пришлась мне по вкусу. Первые страницы я прочитала легко: мне нравилось развитие сюжета, стиль автора, раскрытие героев. Милашка Лу против всего мира - забавно, правда? Меня умиляли ее попытки достучаться до Уилла Трейнера, я мечтала, чтобы она прекратила всякие отношения с Патриком, злилась на Трину, когда та вела себя эгоистично. Однако ближе к середине моя заинтересованность поубавилась, ведь ничего такого, что могло бы увлечь, не происходило. К концу книги я вновь загорелось желанием узнать судьбу главных персонажей. Все было очевидно и печально, но если бы Мойес поступила иначе, то книга сразу же потеряла бы весь свой шарм.Печаль, надежда и возможность прожить жизнь заново - вот, что осталось у Луизы в конце концов. Я считаю, что не нужно было растягивать историю на еще две книги. История про Уилла и Лу закончилась в «До встречи с тобой», «После тебя» и «Все та же я» - лишь желание порадовать поклонников и заработать на волне популярности.Экранизацию я ждала безумно, так как главные роли были отданы Эмилии Кларк и Сэм Клафлин, поэтому у меня не оставалось сомнений в том, что атмосфера и красота книги будут переданы и тем, кто читал, и тем, кто нет. К слову, фильм вышел прекрасным.*** Ну конечно, как же без этой книги). в действительности, я была одна из немногих моих подруг, которые вначале прочитали книгу, а только потом посмотрели фильм. На мой взгляд это лучший сюжет. Итак, а что по книге? Задорная и милая Лу привлекает к себе своим поведением, любовью к весьма необычному, а главное, своим отношением к жизни в целом. Читая книгу, я много раз хотела оказаться в такой же ситуации. А что? развлекаешься с человеком, а тебе платят... (да простите меня). Но когда она начала влюбляться... тут уже было не до шуток. Все гораздо серьезнее*** я рыдала над ней так, что чуть не затопила весь дом, очень эмоциональная, заставляющая задуматься над ценой своей жизни.*** Я в восторге от этой книги,в конце я рыдала крокодильими слезами.Посчастливилось прочитать эту книгу до выхода фильма на экран.Не могла от нее оторваться.Советую всем почитать.*** Самая потрясающая книга из всех, которые я читала. В сюжете есть моменты, которые заставляют смеяться, а так же не обходится и без грустных моментов. Я обожаю книги, которые вызывают эмоции, к сожалению, мало современных книг способны на это. Рекомендую к прочтению.*** Книга очень понравилась! Замечательная история любви, борьбы за чужую жизнь. Необычайно живые герои, особенно Луиза. Просто великолепный отец Лу с его шутками, просто не могла не улыбнуться, засмеяться. Грустно конечно, что финал не такой веселый, счастливый, как это обычно случается в романах. Но можно понять Уильяма  в его нежелании продолжать жизнь, постоянно зависимую от других.*** Впечатлила! Поначалу, я, долгое время, знав о существовании данной книги, не бралась за ее чтение - и очень зря! Я не пожалела, что все-таки решилась. Тяжелая история. И совершенно неожиданным для меня было её завершение. Думала, всё обернется по-другому.... может именно по-этому этот роман и вызвал всеобщий интерес и получил экранизированную версию. Советую к прочтению! *** Книга понравилась, читать очень приятно и легко. Автор пишет типичные женские, даже скорее подростковые романы, поэтому история довольно наивна и немного неправдоподобна. Уже не говоря о том, что в подавляющем большинстве подобных романов главный герой (или героиня) прямо-таки очень богаты. Согласитесь, если этот бедолага в кресле не был вымыт кем-то другим, такие трогательные чувства, как между главными героями, вряд ли  возникли по ряду совсем непривлекательных причин. Богатый красивый парень+ужасная катастрофа+забавная симпатичная чудачка=женский наивный роман. Имхо, разумеется. Моя оценка, правда, все равно самая высокая, так как такое легкое чтиво тоже имеет место быть, а среди себе подобных, оно довольно занимательно.  *** Грустная история о маленькой жизни и больших мечтаниях, которая заставляет нас плакать.Это очень эмоционально насыщенная книга. Романтики в ней безгранично много. Читается на одном дыхании.*** «Ты высечена в моем сердце...» Посмотрев фильм впервые,скажу честно,он меня абсолютно не зацепил.Но прочитав книгу,прорыдав над ней полночи,она так глубоко засела в моем сердце...после прочтения Книги пересмотрела фильм и теперь не могу выбросить из головы мысли об этом чудесном произведении.Столько тонких и глубоких мыслей впитал в себя этот шедевр. Я поняла и Уилла, и Лу,их обоих. Бедный Уилл,как же сложно ему было жить после перенесённой трагедии,его мучения и моральные,и физические не могут оставить равнодушным.Я не поддерживаю его выбор,но понимаю его.Отчаянные попытки Лу спасти свою любовь и единственного друга не могут не растрогать.В итоге она принимает его выбор,очень глубоко и вопреки любит...достойно уважения.Финал шикарный,письмо Уилла заставило меня рыдать взахлёб...ни разу не испытывала таких чувств при прочтении книги...*** Эта книга стала моим первым знакомством с Дж.Мойес. Интересная трогательная история, харизма героев, юмор автора. Мне книга и автор зашли с первых строк. Проглотила ее за день.*** Первым я посмотрела фильм и было  под  впечатлением . Очень интересный сюжет  самой книги   . Перечитывала 2 раза  . Хочется прочитать продолжение самой истории. *** Грустная книга о любви и жизни. Думаю,что каждый задумается, а как бы поступил я, если бы оказался в инвалидном кресле?! Или если бы мой близкий был обездвижен. Книги про трудности в общении с человеком, который не хочет жить. Про то, что в любой ситуации можно найти радость и о том, что иногда даже любовь не сможет спасти и отвлечь от той боли, что испытываешь каждый день. Переживаешь, а получится ли у Лу?! Тут не про сказку, а больше про жизнь((*** Не люблю книги с грустным концом. Обычно в чтении ищу положительные эмоции. До этого читала несколько произведений Джоджо Мойес и мне они очень понравились. Когда брала эту книгу не знала о ней ничего, несмотря на ее популярность.Она стала для меня настоящим открытием. В ней подняты серьезные темы о жизни и смерти. Но так же в ней есть над чем посмеяться и поплакать. Я всю книгу была на стороне главной героини и до последнего надеялась, что она сможет убедить Уилла. Но, несмотря на это, я смогла принять и понять принятое им решение. Правда, переведя пол пачки носовых платочков ;)Книга очень понравилась. Рекомендую к прочтению*** В свое время понравился фильм, и за книгу бралась с опаской(можно даже сказать,ничего не ожидая). Но книга понравилась не меньше фильма. Для меня тут не про любовь, а про Жизнь, про то,каким это понятие может быть разным. Всё-таки, не зря говорят, что надо брать от жизни всё, пока возможно, потому что неизвестно,что нас ждет потом.*** Не люблю читать книги после просмотра фильма, который был снят по мотивам. Но тут я себе изменила. И не зря. Нисколько не жалею, скорее даже наоборот – рада, что познакомилась с произведением именно в таком порядке.Благодаря фильму на каждой странице меня встречала обворожительная улыбка Эмилии Кларк…хммм, Кларк (уже одно это совпадение подтверждает правильность выбора актрисы на роль)…  а так же ее неугомонные брови. Представить героиню как-то иначе, мозг не поворачивается. За нее хочется болеть, хочется вместе с ней проживать и радоваться каждой минуте. В общем, Лу Кларк – это пример позитива и неунывания в чистом виде.  И вот как-то сразу пошло у меня чтение. Легкость повествования сквозила во всем: описание героев, их отношений, окружающей атмосферы. Я буквально погрузилась в написанный мир, и была свидетелем происходящего изнутри книги. Несмотря на то, что ближе к концу я стала испытывать к Уиллу ненависть за его решение, которое совсем не укладывалось в моей голове, и даже после просмотра фильма, я все равно продолжала надеяться на иной конец истории. Надежды не оправдались. А слезы выступили как в первый раз.*** На меня книга не произвела должно впечатления, видимо потому, что я уже несколько раз видела фильм. И вот над фильмом в первый раз я рыдала и долго думала. Скорее всего вот по этому книга меня так сильно не зацепила. Я с самого начала знала что будет, чем закончится.Написано легко, просто, читается быстро и непринуждённо. Хотя и правда, не хотелось отпускать книгу до самого конца, пока не дочитаю.*** Это книга из категории "must have". Каждый человек должен прочитать её, желательно ещё в старших классах школы. В ней приводятся базовые различия между мужчиной и женщиной, поясняется откуда эти различия берутся и как с ними жить ) Книга позволяет понять партнёра противоположного пола и установить нормальную коммуникацию.*** Обожаю эту книгу! Одна из моих самых любимых! читала ещё в школе, эмоций, конечно, было через край! Ещё не одна книга не заставляла меня так плакать.*** Совершенно книжная история, совершенно книжные персонажи. Высокий и чистый романтизм с милым убеждением, что любовь всё меняет в жизни человека. Таких людей никогда не было и не будет в реальном мире, но они невероятно органично выглядят в этой истории. *** Книга грозовой перевал, заставила меня задуматься, над тем какая тонкая материя - человеческая душа. Стиль которым автор описывает события настолько правдоподобный, реалистичный что кажется это случилось не давно. *** , от книги остались только чувства, не помню имена героев, помню только чувство - почему то чувство одиночества! но книга понравилась... как жаль, что я забываю имена героев....*** помещаю в свой топ-10 книги, которые еще  не раз прочту.."Грозовой перевал" - одна из них..))*** Сложно сказать что то одно об этой книге , такое количество чувств и впечатлений. Иногда я плакала , грустила и задумывалась и ненавидела вместе с его героями , то какая может быть любовь и то какие последствия могут быть у таких сильных чувств .Уникальная книга , для каждого , так как каждой найдет что то свое , где то себя .Есть такие моменты в книге которые перечитываю до сих пор .Если вы ее прочитаете то точно зря время не потратите    *** В своем роде классик; было и интересно, и местами затянуто, на мой взгляд, но одно могу сказать точно: прочитать это необходимо.*** Это не книга, это... Ядерный взрыв замедленного действия! Столько противоречивых чувств, столько самых разных по природе эмоций, сколько вызывает она ни в состоянии вызвать никакая другая. Отвращение и симпатия, ужас и ликование, страх и благоговение - все в душе читательском переплетается в причудливый клубок.*** Книга написана языком приятным.. доступным.. чем то напоминающим Майер... думаю. что именно эта книга вдохновила Майер на свои творения.. или была одной из капель вдохновения.. не ря последняя упоминает эту книгу в своем произведении.. возможно как дань уважения... История готична.. мрачна... английская... и романтичная.... Именно то, чего мне очень хотелось... Признание получено лишь после смерти писательницы... и та написала лишь один роман.. и умерла в 30.. так рано.. но тот след, который она оставила этой книгой.. немалый... мне в этой книге нравится абсолютно все.. лишь не верится в перемены Хитклифа... хотя... все люди меняются... время как говорится лечит.. или ослабевает нас...*** Наверное, одна из лучших прочитанных мною книг! О любви и ненависти. Очень страшно было до конца и тревожно, хотя и знала, что все книги заканчиваются счастливо.*** Здесь столько ненависти, иногда просто зашкаливает... даже не заметила как дочитала. В одной из главных героинь узнала себя. Некоторые моменты заставляли смеяться, от некоторых наоборот кидало в дрожь. *** Великолепное произведение!!!! Взяло за душу и вызвало бурю эмоций! Читала взахлеб  в любую свободную минуту. Побольше бы такой литературы!*** Хоть я и не ценитель подобного жанра произведений, но за мастерски придуманный сюжет низкий поклон Бронте!*** Одна из моих любимых книг. Вообще не очень люблю книги тех веков, но эта необычная история любви и ненависти покорила мое сердце.*** Это моя первая прочитанная книга после почти полугодичного перерыва.И я рада,что именно она стала первой,она вернула желание читать,вернула к жизни. Я растворилась в её страницах,жила этой историей,жизнью героев,переживала их страдания и радовалась их победам,как будто это были мои эмоции.В сознании чтение порождало образы,пейзажи,людей.Я жадно читала, охваченная любопытством и восторгом.Книжка оставила сладкий привкус и иногда проскальзывающую манеру говорить в стиле того времени,что описывает автор.5 из 5.Безусловный восторг.*** Кто то говорит,что этот роман нужно читать в подростковом возрасте,потому что все банально.Я же люблю такие книги,где сначала все заворачивается,и ты не знаешь что будет с этим героем,как поступит с ним судьба,но в итоге все встает на свои места и наступает "Happy End"*** Это лучшее, что я читала! Настоящий шедевр.Книга проникает в тебя, просачивается в твои мысли и твоё тело; ты живёшь вместе с героями, дышишь с ними одним воздухом и тебе по-настоящему больно от их проблем.*** Начав читать "Грозовой перевал" Эмилии Бронте, я подумала: какая скука, очередная сентиментальщина для романтически настроенных бездельниц. Однако, книга меня не отпускала, пока я не прочитала её полностью. Поэтому не могу понять: понравился мне роман или же нет.*** Книга долго держала под впечатлением. Сколько эмоций переплелись в этом романе - любовь, страсть, ревностность, гордость, эгоизм, равнодушие, жестокость... Любовь, которая убивает. *** Луший роман всех времен и народов! Никакая Джейн Остин, Шарлота Бронете и прочее рядом не стояли! никаких соплей, чистая любовь в каком она и должна быть виде.*** Несколько лет назад смотрела экранизацию 2011 года. Как выяснилось по мере прочтения книги тот фильм снят по трети книги, а еще две трети просто были выкинуты. От романа в восторге. Безысходность и мрак рассеиваются к концу книги, но всё-таки очень печальное произведение. Остался тяжелый осадок после прочтения. Даже не знаю можно ли читать такое в депрессии или очень впечатлительным людям. Жаль, что это единственный роман, который Эмили Бронте подарила миру. *** Книга мне очень понравилась. Читать было довольно интересно. Не скажу, что стала для меня любимой, так как я люблю, когда прочитанное вызывает больше эмоций. Но  времени, потраченного на прочтение, мне не жаль. Более того, я бы книгу отнесла к категории "проглотила за вечер". Советую тем, кто любит читать про отношения, любовь на грани безумия. А заканчивается все happy end-ом, и это меня так же порадовало.*** книга сильная, яркая, эмоциональная, и никого не оставляет равнодушным. Главные герои настолько сильны по силе своих чувств и эмоций, что, как от двух минусовых разрядов отталкиваются друг от друга с треском,  с молниями и громом, но в то же время и тянутся друг к другу, жить не могут без этой тиранической и мазохистской любви. Это одна из тех книг, что вызывает дрожь и неприятие при чтении, но завораживает сюжет, и ты ничего не можешьподелать, книга вошла тебе под кожую*** Как же много отзывов о романе уже оставлено! Оставлю и я."Грозовой перевал" и Эмили Бронте меня, конечно, удивили. Чем? А тем, что это первая книга на моей памяти, в которой мне не симпатичен ни один герой. Ни один, Карл! Даже верная служанка Эллен и в принципе никому ничего плохого не сделавший Эдгар Эрншо. И никогда я так  не желала смерти персонажу, как желала товарищу Хитклифу (ну разве что еще  Джоффри из сериала  Игра Престолов :-)). Возможно, иногда роман был чуть театрален : я прямо видела, как герои переигрывают, заламывая руки и устраивая истерики. Но это скорее особенность романа, а не недостаток. Словом, роман хорош, потому что только хорошие романы могут вызывать такую бурю негодования.*** Крайне осложненная история любви на фоне скудного английского пейзажа.Пересказать запутанную историю семейств, переженившихся кузенов, разобраться в наследниках и статусах, может только почтенная домоправительница. Именно ее рассказ, который выпросил случайный гость в краях мыза Грозовой перевал, и есть вся книга. Пересказать невозможно. Как характерно для романов — все закручено. Здесь любовь, любовь, глупая размолвка, ненависть, различия в сословиях, разный взгляд на жизнь, легкомысленные слова, вересковые поля, одинокие могилы и много смерти. В этом госпожа Бронте напомнила хороший хоррор – героев она не щадит, мистикой обволакивает.Столько ненависти я еще не встречала в женских романах. Кажется, из всех ситуаций нет выхода, ничего не разрешится. Но автор его находит. Довольно странно и даже возмутительно просто, но как читатель я этого и хотела. А как живой человек – слабо верю.Все же, оставив капризы, — это добротный роман, с высокими точками эмоций, невыносимыми чувствами и оригинальной подачей.*** Книга, герои которой часто кажутся непонятными, из поступки кажутся нелогичными, но по сути это вполне реальные события, решения, которые могли быть приняты и современными людьми. *** Немного поразила мрачность произведения. Но роман в целом очень понравился. До этого смотрела пару экранизаций и тоже осталась довольна. В итоге разобрала для себя все произведение на цитаты.*** Я люблю эту книгу трепетно и нежно. Очень атмосферный роман.*** История, в которой нет ни одного по-настоящему хорошего персонажа. Остается только удивляться,какой горечью могла быть наполнена жизнь писательницы,если она не вложила в свой роман никакого позитива. Еще до прочтения я смотрела экранизацию, где в роли Хитклифа снимался Том Харди,которая совершенно не зацепила и не оставила следа у меня в памяти. Тот самый случай,когда книга в разы лучше. *** Поразительный роман, прочитанный мною дважды. Первый раз, давно в юности, видимо недочитанный. А вот сейчас я просто в шоке от тех страшных животных чувств, которыми автор наделила своих героев. Писать рецензию не стала, потому что их несколько десятков, да и отзывов огромное количество. Какие выводы из прочитанного: 1.Не стоит бороться со злом, преумножай добро.2. Неудовлетворенность в любви-это страшная сила для мести.3. Необразованность, дикость человека, которого окружает только злобность превращает его в худшее из животных.4.Отсутствие светлых и добрых помыслов в душе, которые воспитываются мамами , бабушками, нянями и папами заполняется силами зла.5. Даже самого страшного злодея накануне смерти посещают мысли о том, что как ОНО- это зло надоело и не приносит радости.Читается быстро, я не могу сказать, что книга мне очень понравилась. Она меня потрясла до глубины души, я наверное бы не выдержала таких условий жизни и сошла бы с ума. Кэтрин, дочь самой Кэтрин , которую любил Хинтлиф, оказалась самой сильной, она не согнулась под тяжестью этих условий жизни, все перенесла, научила грамоте своего двоюродного брата и преобразила их жизнь, начиная с изменений в саду. Триумф. Победа над злом.*** Несколько раз начинала я этот роман, и несколько раз откладывала, видимо, каждой книге своё время. Прочитала на одном дыхании. Хоть это скорее роман о роковой любви, читается как детектив. Конец несколько обескураживающий, но светлый, несмотря на основной тон произведения - мрачный и полный отчаянья и ненависти, как сам главный герой. *** Одна из моих самых любимых книг, очень сильная, после прочтения, еще долго не перестаешь думать о сюжете, прокручивать его в голове, пытаясь понять некоторые вещи. Этот роман о жизни двух поколений, о любви, одержимости, ненависти и добре. Перечитывала не один раз, и еще ни раз перечитаю. *** САМАЯ ОСЕННЯЯ КНИГАДействие книги начинается примерно в конце осени – начале зимы. Пожалуй, лучше всего читать ее в ноябре, когда осенняя хандра уже достигнет своего апогея.Книга мне очень понравилось. Хотя и есть несколько «но». Я все время задавалась вопросом: что заставило молодую женщину 29-и лет написать такие мрачные и даже жуткие вещи? Вот что я прочитала в Википедии:«В биографической справке Шарлотта Бронте (сестра Эмили) отмечала «ужасающую, великую мрачность», пронизывающую повествование о двух йоркширских семействах Эрншо и Линтонов и их злом гении Хитклиффе. ... Э. Гаскелл, писала, что роман «Грозовой перевал» вызвал у многих читателей дрожь ужаса и «отвращения к той выразительности… с которой были изображены дурные… персонажи». Практически все характеры героев настолько утрированно негативные, что у меня они вызывали какую-то тоску и ощущение безысходности. Однако мне показалось, что между строк автор все-таки постоянно оправдывает своих главных героев за их неразрешимые любовные страдания (хотя, по моему мнению, они все сами виноваты в своих проблемах), а их скверные характеры приписывает полностью результату воспитания и тех печальных обстоятельств, в которых им пришлось провести детство.Меня не отпускала мысль: действительно ли так на человека влияет окружающая среда, в которой он вырос? Для меня это оказалось главным лейтмотивом всего произведения и ключевым вопросом для раздумий.А вообще я считаю, что эта жуткая и мрачная, почти мистическая история может стать прекрасным гимном вечной любви. Даже если когда-то вам не повезло и вы наделали кучу ошибок, превратив свою жизнь в настоящий кошмар, всегда есть надежда на светлое будущее – однажды всем мукам придет конец и с наступлением весны начнется новая жизнь и новая любовь расцветет.После прочтения романа я также слегка изучила биографию писательницы. Раньше я думала, что сестры Бронте – это французские писательницы. Оказалось, что настоящая фамилия БрОнти (ударение на О), а на французский манер она была переделана кем-то из их предков то ли специально, то ли по ошибке. Так что теперь я хочу прочитать еще «Жизнь Шарлотты Бронте» Элизабет Гаскелл, а также другие произведения известных сестер.*** По-началу роман зацепил меня стилем написания. Казалось, что читаешь какой-то детектив, и очень хочется раскрыть загадку описанную на первых его страницах. Однако, затем впечатление сменилось на некое отторжение, т.к. один из героев своим поведением вызывал во мне сильную антипатию, возмущение и чувство несправедливости. В итоге, впечатление от прочтения оказалось двояким. С одной стороны мне понравилась подача, интрига, которая держит в напряжении.. С другой, мне не понравилось поведение одного из главных героев, которое граничило с сумасшествием и крайне разочаровывало.Но в любом случае, я не жалею, что потратила время на прочтение данного романа, и составила для себя свое собственное мнение о нем.*** Книга довольно-таки тяжелая, ненависти и сумасбродства в ней переизбыток, и поступки героев мне представляются нелогичными и нереальными, хотя не входят в противоречие с представлениями о "романтических" женских романах, где мужские герои не менее истеричные, капризные и упрямые, чем женские. Но интереса я не терял, любопытно было узнать про некоторые перипетии судьбы героев. Да, условно ванильный финал ожидался, хотя можно было остановиться на трагедии. В целом, мне не нравились герои, хотя немного сопереживал каждому и пытался разобраться в их душевных метаниях, но принять не смог. Книгу же не считаю плохой, уж какие есть герои, вовсе не обязательно ассоциировать себя с ними или принимать их сторону.*** Одно из моих самый любимых произведений! "Грозовой перевал" по законам своего жанра великолепен! Перечитываю с огромным удовольствием и каждый раз удивляюсь, как Эмили Бронте удалось создать такие образы, чем она вдохновилась? Книга написана настолько талантливо, что вместе с героями романа начинаешь мерзнуть от пронизывающего ветра и мокнуть под дождем. Читается запоем, прекрасный слог, но самое главное - сюжет...Здесь не надо надеяться на светлые чувства искренней любви, на страницах этой книги любовь совершенно другая...она дикая и необузданная, она с надрывом и на грани помешательства...может даже показаться, что "Грозовой перевал" находится где-то рядом с вратами ада - столько порока, злости, ненависти, гордости, лжи, упрямства, эгоизма...Читаешь и ждешь, когда же эти семь кругов Ада для героев закончатся, впрочем, заранее понимая, что никогда...Именно о такой любви мечтают все в молодости, но в реальной жизни перенести такое нереально...ну вот лично мне точно не по плечу...Произведение невероятно сильное, эмоциональное, необыкновенное, но эти эмоции даются очень непросто - "дьявольская книга" о пагубной страсти, где даже смерть не в силах разлучить...*** А вот мне роман безумно понравился. Правда, к концу я начала уставать, но не от самой истории, а от ее гнетущего беспросветного мрака. Книга очень атмосферная. И не во всех книгах должны быть положительные персонажи, чтобы эти книги считались хорошими. В "Грозовом перевале" мне нравился только Гэртон, его было очень жалко. Действия героев не казались мне нелогичными или неправдоподобными. Что с них взять? Это больная семья, каких много в реальной жизни. Думаю, ощущение неправдоподобности может возникнуть из-за слишком большой концентрации гадостей. Светлого в романе практически нет. Книгу я не читала, а слушала в исполнении Регины Рейх. И чтец заслуживает отдельных похвал! Слушать ее было чистым наслаждением. Это единственный раз, когда слушать мне понравилось больше, чем читать. Потом оказалось, что она актриса, и все стало на свои места. *** С большим интересом прочитала роман, он по своей сути детектив. Когда главный герой попадает в Грозовой перевал и знакомится с его странными мрачными обитателями, читатель вместе с ним гадает кто они друг другу и почему это место такое неприветливое. Из долгого рассказа бывшей служанки мы это узнаем.*** Эх, господин Хитклиф , что же с вами сделала любовь? Кого-то она возвышает, воодушевляет, но не Вас... Совсем с ума сошел мужчина от предательства любимой. Хитклиф конечно эгоист! Сел, уехал, жди его. Кэтти девушка капризная и романтичная , она ждать не может, и так три года терпела... самая красивая , самая богатая, самая любимая. Капризней госпожи Кэтти , только Линтон. Линтон меня раздражал, я не люблю таких мужчин, и даже для той эпохи , это перебор. Книга мне понравилась. Экранизация нет.*** Благодаря Голливуду, я прочитал очень-очень умную фантастику Теда Чана 'История твоей жизни'. Правда сначала был фильм по этой повести, а уж потом книга. Но так даже лучше! 'История твоей жизни' немного сложновата, изобилует лингвистическими данными и подготовка к прочтению в виде просмотра 'Прибытия' подошла как нельзя кстати. Так что если вам понравился этот фантастический фильм, то обязательно прочтите этот большой рассказ. Там немного не так как в кино )*** Прочитала эту книгу, соблазнившись рекламой нового фильма. Кино не смотрела и ума не приложу, как это можно экранизировать?! Потому что в книге (или точнее, в повести) мало экшна, и каких-то наглядных картинок, которые хорошо бы смотрелись на экране. Хотя основная идея - первый контакт, но про внешность самих инопланетян мы мало что узнаем, тут главное - философско-лингвистическая составляющая: как из языка вытекает стиль, ритм, смысл жизни. Думаю, филологам и лингвистам будет особенно интересно. А тем, кто ждет яркого сюжета - лучше пройти мимо. В "Истории твоей жизни" нет надрыва, хотя сама история - драматичная по событиям, но эмоциональная отстраненность объясняется именно той самой концепцией мышления, которой и посвящена вся книжка. *** Очень грустная и очень красивая книга. С первых же строк покоряет язык. Яркие, образные описания - можно закрыть глаза и представить. С большой любовью описан Сиверский (интересно было бы перечитать эту книгу в электричке по дороге с Балтийского вокзала до Луги). Автор использует интересный прием - ретроспектива внутри ретроспективы (столкновение двух рубежных эпох). И - предельное внимание к деталям (приметы давнишнего времени и реальные события 1999 года). Ключевое понятие здесь определено так: "Авиатор - это человек, способный оторваться от земли". Неизмеримо светлое и высокое чувство - любовь - предстает здесь определяющим, тем, что движет человеком и дает ему силы оставаться таковым в самых тяжелых условиях.*** Грустная история о грустном и страшном времени нашей страны. о герое ненынешнего времени. О прощении и мести. О любви, которая могла и не быть, но была дана человеку... И еще нравиться хороший и грамотный стиль и слог самого Е.Водолазкина.*** По поводу убийства Зарецкого. После прочтения я никак не могла понять - неужели заслуженность наказания в том, что И.П. совершил убийство? Почему он просил об этом написать других людей как просил о вещах, не имевших к нему личного отношения, а равновеликих и равнозначных для всех? Потом, не удовлетворившись, написал сам, от первого лица ("допустим, 1907-й", "допустим, я убил"). Не убивал, но хотел, и мог бы, за намерение и наказан. Но ведь нет, я вернулась, перечитала - он явно говорит о своем отношении к этому (ходил к священнику, ходил на место преступления, даже на кладбище с фемидой - то есть уже раньше вспомнил всё). Но тогда вопрос - за что наказаны другие узники СЛОНа, не совершившие инкриминированных преступлений. Женщины, забеременевшие в результате изнасилования и наказанные за "половую распущенность"? Все остальные-то? Может, они за намерения? За дерьмо внутри?.. После такого остается ограничить круг собственного чтения Покаянным каноном Андрея Критского. Может, оно и верно...*** Пожалуй, после прочтения захотелось иметь такую книгу дома в бумажном виде, чтобы возвращаться, перечитывать, делать закладки и пометки на полях. Тончайшее повествование, дуновение ветра, газовый шарф. Когда читаешь "описания", которыми так дорожит главный герой, прямо чувствуешь первую осеннюю прохладу и прозрачный воздух, или жгучую синеву северного неба, или песок, хрустящий под ботинками, или сырость леса после дождя. Физически осязать начинаешь, до дрожи прямо. Накатывают собственные детские воспоминания, и становится невозможно не согласиться, что в главном - все одинаковое для всех, и не важно из какого ты времени. Над философскими и религиозными вопросами размышляешь вместе со спутниками главного героя, потому что вместе c самим главным героем - не получается, так он высоко и далеко. От начала романа к концу он как будто возносится в небо, не погибает на земле, а взлетает к свету, как самый настоящий Авиатор, как мечта. А спутники его более земные, близкие, с ними вместе не страшно. Поэтому, вернусь я к этому роману еще раз, буду взлетать с воздушными потоками и кружиться осенними листьями вместе с автором.*** Одна из книг, которые не забываются, после которых невольно смотришь на мир чуть иначе. Чудесное путешествие во времени, сквозь эпохи... Много мыслей и чувств поднято внутри. Послевкусие светлое, хоть и печальное. Очень впечатлилась.*** Невероятная книга, которую я прочла с огромным удовольствием. Накануне обсуждали с сестрой сталинский режим и виновность осужденных и тут такая книга! Где реально пострадавший Платонов, отсидевший на Соловках, подвергнутый бесчеловечному эксперименту, утверждал, что не бывает наказания без вины и режим и Сталина не осуждает. В конце, конечно, раскрывается, что он виноват и виноватым себя чувствовал. НО кто сказал, что все остальные безвинны, если, на первый взгляд такой хороший Платонов, оказался виновным? Читала на одном вздохе от первой до последней страницы. Буду перечитывать.*** Когда на «Лабиринте» увидела новую книгу Водолазкина, я сразу решила- буду читать. Не стала читать аннотацию, отзывы.Хотела сама  узнать  книгу. Поэтому  даже представления не имела о чём же она. И вот встреча состоялась!  Я, конечно,не ожидала, что вот такая книга, с «трудной» темой. По названию, можно подумать, что действие в книге будет связано как-то с авиацией, самолетами… Вот сейчас пишу и вдруг подумала, да самолёт тут играет не последнюю роль.Конец книги как раз связан с самолетом. Да и  название ,думаю,  связано с стихотворением  Блока «Авиатор». Герой книги  выучил его наизусть, у него даже был телефон Блока, номер он всё еще помнит,но так и не позвонил.Жанр книги – фантастика. Сами посудите, разве можно заморозить человека и чтобы он проснулся, «разморозился» через почти 60 лет. А вот такая история в этой книге. И попав в современность, Иннокентий  начинает  вспоминать свою жизнь, Петербург начала века.  Он каждый день описывает предметы, ощущения, людей. Ему важно вспомнить не столько события, а как, например, люди  улыбались,, запахи, шорохи…  Не знаю как это выразить.Надо наверное, попробовать и самой вот так описывать свои ощущения, воспоминания.Есть ведь о чем писать, но, думаю, не получиться.   Многие испытания он прошёл за свою короткую жизнь до заморозки « так я промерз за все эти годы. И никогда уже не согреюсь».    Чем мне понравился герой? Несмотря ни на что остался таким светлым человеком,не  озлобился, сохранил способность любить.   Не могу не сказать об обложке книги. Рисунок Михаила Шемякина, созданный специально для этого издания, так  хорошо передает содержание книги! Прямо удивительно!*** книга понравилась своей необычностью. Как бы чувствовал себя человек уходящего века, если бы у него была возможность на исходе жизни стать вновь молодым и прожить молодость во второй раз при другом времени.*** При всех моих сложных взаимоотношениях с современной русской прозой, эта книга вторая, оставившая сильное впечатление на меня. Да и тема ссылок и репрессий пересекается с другой известной книгой Гузель Яхиной "Зулейха открывает глаза". Книга затянула с первых страниц и читать и не отпускала до конца. Еще и примечателен слог автора, стиль написания, и легкий юмор. Всем рекомендую.*** Книга, которую точно буду перечитывать, смаковать. Богатый, дотошный язык, выдающий профессионального филолога, но аккуратно, не пережимая. Очень глубоко раскрыта тема времени, через память, звуки, вкус (привет Прусту). Хрустальный, тонкий, детальный, глубокий - безусловно, один из лучших в современной российской прозе. Ура )*** Книги оставляет после прочтения очень сильное впечатление. Сюжет интересен, отличная динамика для данного жанра. Интересен и стиль изложения, дневниковые записи,-в первой половине книге повествование ведется от имени главного героя, во второй к повествованию присоединяются еще двое действующих лиц. Изложение при этом не затянуто, повторений в описываемых событиях нет. Главные герои описаны максимально подробно. А вот финал показался мне несколько открытым, что дает читателю некую вариативность в окончании истории. Особенно хочется подчеркнуть язык повествования-точное, невероятно детальное изложение.*** Несмотря на то, что "Лавр" Водолазкина мне понравился больше, "Авиатору" ставлю "пятерку". За то, что заставляет думать, обращать внимание на окружающие каждого подробности, радоваться жизни, вообще по-другому относиться к каждому прожитому дню. Повествование неспешное, медленно-тягучее. Но не хочется совсем подгонять автора и героев - им комфортно в таком жизненном ритме, и мне нравилось "плыть" вместе с ними. *** "Авиатор" вывел меня из читательского кризиса, когда не "заходила" ни одна книга, а хотелось только тупить в форумы. Аннотацию не читала, поэтому интрига разворачивалась предо мной так же постепенно, как воспоминания перед Иннокентием. Я даже в один момент начала записывать на листок свои версии происходящего, которых было несколько, но среди которых не было ни одной верной... По ощущениям книга напоминает мою любимую "Свечку" Залотухи, "Цветы для Элджернона" и "Казус Кукоцкого", хотя сюжет (утешение для желающих прочесть) - не повторяется нигде.*** Что есть история? События глобальные, или сиюминутные дела, которые тем не менее глубже остаются в памяти? Мы – люди ощущений, и для каждого человека мир – это то, что он может видеть, слышать, пробовать на вкус, обонять. Абстрактные понятия, как например, математика за рамками арифметики (которую можно пощупать: «У меня было 4 яблока…»), - сложны для восприятия человека обыкновенного. К таким абстрактным понятиям относится и политика с историей. Что для нас они, для людей времени? Не историков и исследователей, которые стоят высоко над наблюдаемым объектом, а для тех, кто живет в эту эпоху? Как описать то или иное время? Только через наши ощущения, через образы, звуки, запахи, слова.И что будет с нашим восприятием, если ежедневное, сиюминутное наполнение деталями прервется? Главный герой «Авиатора» очнулся после заморозки длиной в целую эпоху. "У Иннокентия две жизни, как два берега большой реки. С нынешнего берега он смотрит на тогдашний. Он ведь не переплывал эту реку. И реки-то не было. Просто очнулся – а сзади вода".Здесь, сейчас, в нашем настоящем, в Петербурге ("Я ведь любил Петербург бесконечно") Иннокентий протягивает мостик из воспоминаний, из свидетельств и свидетелей, мост из настоящего к прошлому. Естественно, что многое изменилось, но для автора важнее не внешние декорации, и не глобальные политические и исторические процессы, а …"шум дождя, ночной шелест листьев – и миллион других вещей – все это нас объединяет. Это всему основа… Это понимает художник, рисующий жизнь в мельчайших деталях. Потому что настоящее искусство – это выражение невыразимого, того, без чего жизнь неполна…"Многие видят «Авиатора» как русский вариант «Цветов для Элджернона», мне же более близко сравнение с другой книгой – Александр Чудаков «Ложится мгла на старые ступени». И там, и тут – основное время действия уходит из настоящего в прошлое; и там и тут – ностальгия по былому, но это не взгляд сквозь розовые очки, а честный обзор ушедшего мира ("Даже отвратительное, оказывается, можно обогреть собой, а потом вздыхать о нем спустя время. Не говоря уже о прекрасном"); и там, и тут особая атмосфера, полная деталей, автор «в каждой травинке видит весь мир». И эта близость настроений для меня важнее близости сюжета."- Я вас все на исторические темы пытаюсь вывести, а вы мне все про звуки да про запахи.- Разве вы не понимаете – это единственное, что стоит упоминания? О словах можно прочитать в учебнике истории, а о звуках – нельзя. Вы знаете, что значит лишиться этих звуков в одночасье?..…Как может уйти с поверхности земли целый мир, целая жизнь с ее радостями, трагедиями, открытиями, иногда – ожиданием, иногда – скукой… стуком дождя по пустым скамейкам, вихрями пыли на опустевшем летном поле?"И там, и тут трагедия - светлая, и даже смерть предстает как печаль, но не горе:«Душа моя будет смотреть на вас оттуда, а вы, кого я любил, будете пить чай на нашей веранде, разговаривать, передавать чашку или хлеб простыми, земными движениями; вы станете уже иными - взрослее, старше, старее. У вас будет другая жизнь, жизнь без меня; я буду глядеть и думать: помните ли вы меня, самые дорогие мои?» (А. Чудаков)_______________________________________________________________________________И напоследок - немного улыбнуться:Почему Авиатор?- Отчего вы так беззаветно хотели стать авиатором – это была мечта о небе?- Фу-ты ну-ты! Тут ведь не только небо одно, но и другие прекрасные обстоятельства – и шлем, и очки, и усы.Лети бестрепетно!*** С данной книгой познакомилась по совету библиотекаря. И сначала отнеслась к ней скептически. Не вызывал у меня особого энтузиазма сюжет. Главный герой переживает последствия разморозки. Его беспокоит то, что он оторван от настоящего, не принадлежит этому времени. Постоянно вспоминая свое прошлое ему тяжело влиться в настоящее. Он очень подробно воспроизводит свой быт тех лет. Из-за этого очень переживаешь за то, что его насильно оторвали от всего, что он любил. Форма подачи в виде дневника несколько заезжена. Книга написана очень хорошим языком. Получила большое удовольствие от ее прочтения. Хочу еще прочесть у этого автора «Лавр». *** авиатор эта история мне понравилась, в начале было очень легко.читалось с улыбкой и огромным желанием развязки.Потом когда пошла вся развязка было не до улыбок.более того даже слезы.Сколько трагизма.издевательств, боли и унижения.Так все тщательно было описано Водолазкиным пережитая часть жизни и после "нынешняя" главного героя.Но здесь есть и любовь и это хорошо, потому что сочувствие к Платоше безграничное, как хорошо,что у него был этот миг нормальной.семейной жизни любви и ожидания частицы себя.*** Про этот роман даже не хочется много писать. Мыслей столько ,что они просто не уместятся ни здесь, ни вообще где-либо.  Я была оглушена и очарована книгой. Такая глубина. Не мощь, а именно глубина. "Авиатор" - пожалуй, одно из сильнейших произведений, прочитанных мной за последнее время. Интересный сюжет, герои, ставшие близкими, по которым даже скучала, не имея возможность следить за событиями книги, и ... размышления, размышления во время чтения и после...Бесподобное произведение О времени, о памяти, об ответственности в текущей жизни и в грядущей истории. О Слове.*** Очень приятный язык и интересная история. Есть о чем подумать, есть что посмаковать, есть чем насладиться. Хорошая книга, вполне заслуженная премия.*** Как правило, я не люблю знакомиться с авторами, которые что называется везде и всюду: журналы, тв и т. д. Чтение Водолазкина я все откладывала и откладывала. Но все-таки в этом месяце я познакомилась с его книгой «Авиатор» и до сих пор обдумываю ее, а правильно ли я поняла.Роман о памяти, о времени. Эйнштейн, кажется, сказал, между прошлым, настоящим и будущим есть лишь иллюзия. Видимо такой иллюзией может стать память человека.Платонов просыпается в 1999. Он ничего не помнит. По настоянию врача Гейгера он записывает все что придет в голову. Постепенно он вспоминает себя, свою жизнь. И оказывается, что родился он в начале века. Он ровесник века. Но теперь он здесь, уже в конце века, размороженный, хоть и не его время, но пытается адаптироваться, живет, любит, будет ребенок. Но живет ли? Живет, но живет воспоминаниями, словно пытаясь, уже не просто осознать, а восстановить ту жизнь.Через Платонова и его память, писатель разворачивает жизнь трех десятилетий двадцатого века:  последние годы империи, ее конец, революция, жизнь нового молодого государства, которое безжалостно ломало жизни людей, ломало крылья птицам — авиаторам — лишая их жизни, близких, любимых, счастья. Мы все знаем по истории, что тогда происходило, но когда писатель показывает историю через отдельного человека, она становится еще пронзительнее, еще страшнее.Во второй части для меня три человека, Платонов, Настя и Гейгер, начали сливаться в одно лицо. Возможно так автором и задумывалось. Возможно, здесь уже память, которая иногда может играть с человеком, и воспоминания уже не те, и люди не те, а что-то и не вспоминается (защитная реакция мозга). Вспомните, кто читал, убийство Зарецкого. Почему Платонов о нем не вспоминает, вспоминает только под конец и то просит других описать это, якобы вы же можете описать вещи которых лично не видели, так почему вам не описать и Зарецкого.  Платонов рассказывает о чем угодно: о монетках, которые подкладывал под трамвай, о улицах, о учителе-художнике,о морковном чае. А об убийстве? Да, Зарецкий - сволочь. Но убив его, не становится ли Платонов в одну с ним линию, не становится ли таким же?  И за убийство даже плохого человека придется отвечать, как палачу Воронину, которому жизнь дает еще пожить, чтобы исправиться, а Платонову удачно разморозиться и покаяться в 1999. За все содеянное придется отвечать, Платонову - невозможностью воспользоваться вторым шансом для счастья.Многим не понравился открытый финал. Но ведь и  так ясно, что с Платоновым. Его жизнь как целый год: весна-разморозка; лето - рассвет, ему лучше и жизнь улучшается; осень — ухудшение (как старение), медицинская поездка в Германию, а зима станет сном. А следующая весна уже там...*** Так ждала, что будет чудо и у книги будет другой конец, но чудо не случилось. Очень понравилась, читайте!*** У меня есть подруга-филолог (закончила МГУ, работает редактором  - очень правильный филолог; дорисуйте себе каноничный образ столичной благовоспитанной барышни), которая в рождественские каникулы с жаром рекомендовала мне ознакомиться с романами Евгения Водолазкина. Новая фамилия - это всегда литературный эксперимент."Авиатор". Сложнее всего описать о чем эта история, поэтому я скажу, что она о ровеснике века, который был заморожен в 20е года, а "оттаял" лишь в 90е. И столкнулся с невероятными переменами в мире и людях.Не вдаваясь в громкие события века, автор показывает нам через осмысление мира размороженным Иннокентием, как изменились люди. Водолазкин набрасывает зарисовки бытовых образов прошлого яркими акцентами: свет лампы в окне, холодный металл и сложность формы расплющенной трамваем монеты. Он настоящий словесный художник!Автор "играет" колористикой произведения. В начале повествования оно солнечное и звенящее, однако сгущаются тучи, сперва уходит яркость красок, а затем постепенно вводятся темные и мрачные цвета. У романа становится совершенно иной тон, глубина и ритм (это относится ко второй части). В начале тебе показывают контраст, а позже только общие черты потребностей и ценностей человеческих, которые как-будто и не изменились за век.Плюсы: в первую очередь язык книги великолепен - он свеж и фактурен, это большая редкость. Образы и события - описаны с любовью и внимаем к деталям. И "Авиатор" немного в хорошем смысле достоевщина - автор не порицает никого из своих героев, любит и принимает их как детей, со всеми достоинствами и недостатками. Водолазкин затрагивает вопросы морали, веры, справедливости и предназначения - это необыкновенно нужно нынешней литературе. Единственная слабость "Авиатора" в его персонажах. Иннокентий, Настя и Гейгер - каждый будто сторона одной личности, а потому "передача пера" от одного к другому не вышла. Ощущения, что пишут разные люди, поймать не удалось, а в моменты, когда персонажи о чем-то спорили не покидала мысль, что это один человек спорит сам с собой, настолько одинаково они излагали свои мысли.Резюме: очень хорошо! Рекомендую любителям изящной речи. :)*** Впервые познакомилась с творчеством Евгения Водолазкина. Да и с подобным сюжетом мне еще не приходилось встречаться в художественной литературе, хотя на первый взгляд он кажется уже известным, что в какой-то момент сможешь предугадать все дальнейшие события, но  автор умудряется найти довольно нетривиальные ходы, развивая сюжет по своему замыслу.  Автор пишет выразительно, ему часто удается всего двумя тремя предложениями изложить важные значительные события, произошедшие или происходящие в общественной жизни. Повествование наполнено глубокомысленными рассуждениями о настоящих ценностях и сложном выборе.Я была поражена удивительным использованием разнообразных деталей в произведении: как бабушка читает больному внуку книгу «Робинзон Крузо» или как родители впервые ставят банки, какое это производит впечатление на ребенка (настолько знакомое ощущение, возвращающее в собственное детство), задушевные вечерние чаепития за самоваром. В некотором смысле эта книга заставила заново пережить свое детство, вспомнить свою бабушку и родителей. Описания лагерной жизни вызывают и гнев, и сострадание. Конечно же, ужасает тот факт, что красивое, святое место было превращено в лагерь особого назначения. Душевная самобытная книга, в которой  сокрыт глубокий смысл. Однозначно знакомство с творчеством автора буду продолжать.*** Замечательная книга! Такого слога не встречал я у нынешних писателей. У Алексея Иванова, к примеру, в понравившемся мне романе "Блуда и МУДО" занимательный сюжет, сдобренный неподражаемой иронией и сарказмом, перемежается с описаниями природы. Но описания эти кажутся какими-то... вымученными, что ли, на фоне разворачивающихся в романе событий. А у Водолазкина я ловил себя на мысли, что слежу не за сюжетом и даже не за перипетиями драматической российской истории прошлого века. Я наслаждался красотой словесных узоров автора, удивительной органичностью и богатством его языка. *** Простенько, незагруженно, забавно (по крайней мере для меня). Каждый герой заслуживает внимания  в то или иной мере. И Джорж, и Молли, и Вернон, и Клайв, и Фрэнк, и Гармони. До последнего не знала чем все закончится, но зато какой конец. Такой конец не заставляет додумывать дальше, что могло бы быть и тому подобное. В общем, советую...))Мораль, которую я вынесла для себя - не слишком-то рассчитывай на близких тебе людей, а то мало ли что они могут подумать. *** Подлое хихиканье под изящную концовку «Амстердама» переросло в громкий хохот в ночи из-за отрицательных отзывов на книгу.ВНИМАНИЕ! Поклонницам «Искупления» и грустных глазок Киры Найтли, чудес среди каналов Амстердама и прочей романтической невнятицы читать эту историю не надо. «Цементный сад» - тем более, а то я уже переживаю за ваше хрупкое душевное спокойствие. Вот правда, не надо - поверьте на слово.Ищущим складного слога и нетривиального сюжета - добро пожаловать, Макьюэн молодец. Одобряю Букер, если кому-нибудь это интересно, и желаю вам терпения продраться через описания музыкальных мытарств одного из героев.*** "Амстердам" - очень короткая книга, но есть ощущение, что ей удалось быть емкой. Нет ни недосказанности, ни простора для читательских додумок. История именно такая, какая есть - два друга, два любовника одной и той же женщины, впечатленные ее внезапной и болезненной смертью договариваются об эвтаназии - точнее один просит другого, а тот соглашается в обмен на взаимную услугу. Но видимо дружба проверяется смертью - вдруг выясняется, что в этой дружбе было слишком много скрытых проблем, которые теперь прорвались наружу.Мне понравился стиль и язык автора, понравился сюжет, понравилась даже краткость. Определенно продолжу знакомство с автором.*** Отличная книга, очень понравилась! Весьма необычная для книги такого жанра. Необычно и место действия - Чехия, и время - период как раз перед Второй мировой войной. У автора получился очень атмосферный, местами просто нагоняющий жути, увлекательный роман. Интригу Рассел сохраняет до конца. Развязка получилась действительно неожиданная (скажу, честно я абсолютно не догадывалась, что дело повернется именно так). Для подобного жанра литературы эта книга - нечто новенькое.*** Читая книгу вспомнила песню гр. " Мумий тролль" там где : " Утекай, в подворотне нас ждет маньяк..." Подумала хорошее название для рецензии, но я рецензий не пишу. Ну что сказать? Маньяк- убивает, полицейские - ищут, психолг - копается в прошлом шести самых отбитых убийц ища " аспект дьявола" который есть в каждом из нас. В общем всё как положено. Расчленёнка есть, но кишок маловато их маньяк унёс в своё тайное логово. Кто убивец не скажу. Сами читайте. *** Пока эта книга определенно в лучших из прочитанных в этом году. Мне в ней понравилось все. У автора легкий и атмосферный стиль, он не пытается напугать, он мягко рассказывает историю, таким вкрадчивым голосом, каким рассказывают страшные тайны. Эта третья книга в этом году, которую можно отнести к жанру исторического детектива. "Сварить медведя", "1793" и вот "Аспект дьявола", но он лучше всех.История рассказывается в двух сюжетных линях, которым, конечно же суждено стать одной. Первая сюжетная линия - расследование жестокий убийств маньяка по прозвищу "Кожаный фартук", вторая - история молодого и амбициозного психиатра, который работает с шестеркой самых страшных преступников, чтобы найти в каждом "аспект дьявола".Меня всегда интересовал вопрос почему? Почему нормальные на первый взгляд люди совершают страшные зверства? И эта книга это как раз одна из теорий, которые отвечают на этот вопрос. В каждом из нас живет дьявол, просто не у всех он выходит наружу. Но возможно именно в вас он уже близок к поверхности, возможно именно вам не хватает одного шага к краю.Одним словом безумно интересно! Без излишней жестокости, с полным погружением в Чехию 1935 года, кога в воздухе вовсю веяло фашизмом. Пусть автор дал много подсказок, позволяющих определить кто же является "кожаным фартуком", это не портит книгу, наоборот, позволяет пройти весь путь и увидеть все своими глазами.*** Удивительная история про волшебство в, казалось бы, самых обычных и не примечательных вещах.Например, связанный бабушкой свитер. Он может оказаться волшебным.Добрая книга об удивительном и восхитительном: традиции семьи, города; любовь и самопожертвование ради семьи и близких и многое другое!Ну и, конечно, удивительная Спицеведьма)))*** Как я ждала эту книгу (правда, в электронном формате и на бесплатном источнике, спасибо им большое за это!) слов не передать! Ознакомительный фрагмент был прочитан моментально, я была в предвкушении, заинтригована и заинтересована положительной рецензией, в продолжении. И, наконец-то, закончила чтение этого романа.«Пациент особой клиники» стала для меня первой книгой, прочитанной у Себастьяна Фитцека. Постараюсь без спойлеров. Сказать точно, чего я ждала от этой книги, я не могу. Потому что, все мои предположения и версии рассыпались с каждой новой главой! Если ожидать от этой книги предсказуемости (не читая ранее его книг), то это приведет к тому, что испытала я. «Что я упустил из виду?»Гвидо Трамниц – человек, со сломанной, в детстве, психикой, настоящий жестокий убийца и маньяк, попадает в строго охраняемую психиатрическую лечебницу «Каменная клиника», признавшись в ряде убийств, кроме последнего. У Тилля Беркхоффа пропадает сын. Все улики показывают на маньяка Гвиго Трамница. И Тилль по собственному желанию, при помощи шурина, попадает в ту же лечебницу, желая выяснить, где находится тело его сына Макса. Примерно такое содержание вы получите из аннотации. Но на самом деле…На самом дело нужно читать. Возможно, кто-то привык к книгам Фитцека, знакомы с его творчеством и некоторые моменты не будут для вас открытием, жесткостью, и возможно даже не принесет удивления манера подачи. Для меня же все было в новинку. Я стала думать, что я схожу с ума, примерно в середине книги, когда уже все стало динамично развиваться. Я начала сомневаться в себе, с вопросами «Что происходит? А со мной ли? А что я вообще читаю?» В конце книги все частично встало на свои места. Остался только один вопрос «Что я упустил из виду?» Абсолютно непредсказуемое произведение, скорее всего этим и зацепило, неожиданная развязка, увлекательно и легко читается. Мне понравилась книга, такое необычное развитие сюжета, немного напомнило мне «Безмолвного пациента», но все же сильнее, намного жестче, и гораздо интереснее! *** Любите кровь, жестокость и неприятные сцены насилия? Тогда эта книга для вас!­    Фитцек - это автор, который умеет преподнести незаезженную историю, облекая её в такие невероятные краски, что оторваться от книги совершенно невозможно. С первых страниц ты начинаешь упиваться сюжетом, несмотря на то, что тема, определенно, не для слабонервных. Похищение и убийство детей - тяжело представить, но еще тяжелее перенести.­    Такова доля главного героя Тилля, год назад потерявший своего сына Макса. Все указывает на то, что его сын был похищен серийным маньяком Трамницем, которого поймали и направили в психиатрическую больницу. Тиллю нужны ответы: что стало с его сыном, где спрятано тело, поэтому он решает проникнуть в психушку в качестве пациента и добраться до истины.­    Книга читается на одном дыхании. Я в полном восхищении, что Фитцек так умеет интриговать в каждой главе, закрутить сюжет и преподнести исключительный финал. Теперь я хочу прочесть все его безумно дорогие (и по цене и по качеству творения) книги.*** Фитцек давно и плотно занял особое место среди моих любимых авторов. Его новых книг я жду разве что с Тилье наравне, руки чешутся в предвкушении. Год начался для меня сразу двумя новинками автора "Инквизитор" и "Пациент особой клиники" и обе книги оправдали ожидания.Гвидо Трамниц - маньяк и похититель, подозревается в похищении маленького Макса. Его родители не могут найти покоя, ведь даже после своего задержания, маньяк отказывается признаться где мальчик, жив он или мертв. Отец Макса - Тилль Беркхофф идет на отчаянный шаг, он просит своего шурина устроить его в психиатрическую клинику, где содержится маньяк, в надежде найти его дневник и выяснить судьбу Макса. В качестве пациента с темным прошлым Тилль попадает в лечебницу, там его ждут немыслимые испытания, к нему с подозрением относится врач, его избивает самый опасный пациент, да и сам Гвидо кажется не на шутку заинтересован в нашем герое.Книга читается запоем, оторваться просто нет сил, и хоть я заранее разгадала концовку, опыт видать сказывается, книга не стала хуже. Отличный роман в лучших традициях психологического триллера!*** Отличная книга, читается на одном дыхании. В ней сочетается все для любителей триллеров - и маньяк, и психушка, и закрученный сюжет. Первая прочитанная мной книга у этого автора, но однозначно не последняя. *** Тилль потерял ребёнка, Тилль знает его убийцу. Тилль не остановится ни перед чем, чтобы найти тело сына. Он даже готов проникнуть в психиатрическую лечебницу под именем другого человека, чтобы выяснить у маньяка лично, где тот спрятал тело.Это - дико захватывающий триллер из которого все же можно было выбросить первую главу. Но все остальное - сплошной экшн без права на передышку.  Жаль только, не хватает красивых метафор и описаний. Тут  не будет «исхлёстанного приливами городка...» как у Тилье, потому что некогда объяснять, мы куда-то бежим, скрываемся, догоняем, опрашиваем итд. Был сомнительный «одеревенелый» член, спишем на косяк переводчика, потому что спасибо, что хотя бы не «восставший». Больше к форме не докапываюсь, потому что содержание тащит. Здесь все не то, чем кажется. Интрига сохраняется до последних страниц, персонажи интересные, жанрово оправданно не слишком раскрытые, но очень кинематографичные. Думаю, фильм был бы хороший, для любителей «Начало» и «Мементо».  Концовка ожидаемо удивила, но воображение не поразила - тут у всех будут свои предпочтения.  Ну и отдельное спасибо за отсутствие большого количества кровавых подробностей.В целом - сюжет закручен лихо, 10/10 в своём жанре.*** Мне казалось, что я привыкла к финтам Фитцека и его неожиданным финалам...но нет, и в этот раз Фитцек сумел меня удивить. Хоть я и готовилась, приблизительно представляя, чем же закончит свою книгу этот хитромудрый немец, но пара десятков мурашек по спине от финала все же пробежало...Книга читается максимально быстро, а основные темы то книги довольно тяжелые - похищение ребенка маньяком, терзания отца. Все дело в том, что у Фитцека есть какой-то волшебный дар сочетать страшные моменты нашей жизни, запутанные истории, экшн и загадки нашего мозга.Советую "Пациента особой клиники" всем любителям жанра, уверена, что даже у самых искушенных после прочтения будет чувство "что это было?"...*** Первое мое знакомство с работой данного автора. Впечатлило. Действительно читается на одном дыхании. Интересный сюжет, яркие события и непредсказуемый финал. Думаю, что ознакомлюсь и с другими произведениями данного автора.*** Это мое второе знакомство с автором. Так же как и от первой книги оторваться не могла, настолько интересен и захватывающий сюжет. Но очень сильно страдала от омерзения и грязи. Фитцек обладает превосходной фантазией и высококвалифицированными консультантами, что его книги делает настолько реалистичными, что теряешь за чтением время и границы реальности. После прочтение книги требуется время, чтобы переварить, отойти от прочитанного. Описание психиатрической клиники,  бреда сумасшедшего, мыслей маньяка погружают читателя в непривычный для него мир, из которого вырваться  очень трудно. Воспаленный мозг заражен страшней инфекцией - название ей Фитцек.*** Книга потрясающая)Не видела фильм,так что сюжет и концовка оказались полной неожиданностью.Читается очень легко,.Атмосфера описывается превосходно.Не зря это самый лучший роман Блоха. Советую почитать,точно не пожалеете- любители триллера.   *** Книга невероятно поразила своим сходством с фильмом - а такое, как мы знаем, случается не часто! Спасибо гениальному Хичкоку и его серьёзному подходу к делу. К сожалению, основную интригу я знала заранее, но от этого было не менее интересно читать произведение. Главный герой ужасает. И ещё, мне кажется, перевод всё-таки немного неправильный в России. Книга должна бы называться "Психопат", но соглашусь, что "Психоз" и особенно "Психо" звучат как-то эстетичнее и загадочнее))) *** Я не поклонница фильмов А.Хичкока: мне кажется, что его искусство не выдержало испытание временем, и потому фильм "Психо", поставленный по этой книге, мне показался намного слабее книги."Психоз" - замечательная книга для поклонников жанра: старый мотель на старом заброшенном шоссе, владелец - толстый чудак.И надо же было такому случиться, что девушка, за сотни миль присвоившая деньги конторы, в которой работала и убежавшая строить свое счастье с любимым человеком, попадает в этот мотель как раз в разгар психического "кризиса" его владельца. Недолго она прожила после занятия комнаты, но волны пошли: ее начали искать - контора, желающая вернуть деньги, ее сестра, ее молодой человек.Сюжет, конечно, предсказуем в общих чертах, но читать от этого не менее интересно: автор прекрасно построил повествование, книга написана превосходным классическим языком.*** Замечательная атмосфера книги. Непередаваемые ощущения. Здесь есть все: триллер, детектив, немного хоррора. Фильм Хичкока несколько не уступает книге, такой же зрелищный, с непредсказуемыми поворотами. 5 баллов, но работа местных шерифов и полиции может желать лучшего, если бы они разобрались получше в этом деле, а именно самоубийстве матери героя, то печальных событий можно было бы избежать.*** Я всегда считал: к Богу мы приходим тогда, когда остается надеяться на чудо. Меня, как и героя рассказа «Какая вера самая правильная» из книги пугали Богом. Я тоже не понимал, почему именно меня. И тоже бунтовал, боролся. Эта книга изменила мои взгляды. Нет, я не пошел в монахи и не стал бегать в церковь по воскресениям. Я просто пустил Бога в душу. Я был потрясен: столько разных, правдивых историй. Чувствуется, что никто из авторов ничего не выдумывал. Эта книга - сборник реальных жизненных историй, а каждое написанное слово - пропущено через душу. Сборник производит сильное впечатление. Но эту книгу надо прочесть именно в свое время, иначе не поймешь глубокий смысл каждой истории.*** Я со своим мужем из разных религиозных миров: я мусульманка, муж христианин. После брака моя семья от меня отреклась, а его радостно приняла. Мы с мужем никогда не обсуждали религию, но из-за крещения сына мы чуть не поссорились. Моя свекровь  - мудрая женщина. Она не навязывала свое мнение, а просто купила мне книгу Лапина «Я верю». В ее доме я видела такую же книгу, но не читала ее. Прочитав произведение, я впервые заинтересовалась чужой религией. Эта книга настолько увлекла и заинтересовала меня. Сотни разных людей, с разными судьбами приходят и находят свою веру. И я четко осознала, что нет «правильной религии» - важна сама Вера и путь, который приводит к ней. Сборник универсален для читателей разных религий и даже атеистов.*** «Душа обязана трудиться и день и ночь»,  - эту цитату всегда с самого детства говорила моя мама. Только я не могла понять и осилить глубокий ее смысл. Я случайно наткнулась на сборник Александра Лапина «Я верю» и внезапно поняла смысл маминой цитаты. Только вот благодаря автору моя душа добровольно и незаметно трудилась, и главное ненавязчиво. Я думала, анализировала и получала огромное удовольствие. Скажу честно, даже больше, чем от Библии. Я уверена, что эта книга - отчасти относится к миру любой из религий. Она заставляет задуматься и помогает найти новый вектор развития души. Автору (а, точнее, его читателям!) удалось создать действительно неповторимый и ценный жанр литературы, который не потеряет актуальность спустя века.*** К религии я всегда относился настороженно. Наверное, из-за постоянный сектантов с агрессивным и навязчивым впариванием брошюр. Мои родители были атеистами, да и я не заморачивался. Но моя супруга любит творчества А.Лапина и покупает все его книги. Она рекомендовала мне «Я верю» и я прочел. Мне понравилось. Я рассматривал эту книгу как сборник рассказов реальных людей о религии. Мне понравился стиль автора, истории людей. Также мне нравится, что нет навязывания или пропаганды религий. Эта книга не имеет возрастных ограничений. Ее можно читать и в 12, 20, 30 и старше лет. Она понравится всем. Каждый в ней найдет что-то свое. Книга действительно особенная и полезная для развития. Я считаю, что современной молодежи стоит познакомиться с ней, а не сидеть в инстаграмах.*** Мне глубоко симпатичны почти все персонажи, выписанные Лапиным в «Суперхане». Конечно, для меня все описываемые события — из разряда «преданий старины глубокой», У меня дедушки и бабушки родились в 60-е. Они, да и родители, много и часто рассказывают обо всём, что происходило с нашей семьёй уже в постсоветскую эпоху.С одной стороны, слышишь всё это дома постоянно и уже назубок знаешь каждую историю. А с другой, вот так берёшь книгу, написанную совершенно посторонним тебе человеком, и невольно начинаешь сопоставлять свои знания с его опытом. Один из ярких персонажей «Суперхана», Амантай Турекулов, достигший больших высот в карьере чиновника, в какой-то момент понимает, что изнанка большой политики очень грязна. Он, успешный дипломат и политик, в какой-то момент становится перед мощной дилеммой. Но какой же именно? Я лучше не буду дальше рассказывать, всё же это политический триллер-детектив. Значит, концовку узнаете сами!))*** В книге показана личная и творческая жизнь известного английского писателя Джона Голсуорси. По сравнению с другими писателями того времени, можно сказать, что ему несомненно повезло -  он был достаточно обеспечен материально, чтобы непосредственно не зависеть от литературного заработка, его романы печатались не только в Англии, но и за рубежом, его пьесы  ставились в различных театрах, ещё при жизни автора. Были в его жизни и литературные, и  жизненные кризисы, которые  имели значительное влияние на дальнейшую жизнь писателя, в том числе на его профессиональную деятельность. Мировая известность, всеобщее признание писателя, его почетные награды (Нобелевская премия по литературе в 1932 году) подтверждают его литературный талант.*** Вдохновляющий рассказ. Тур Хейердал, кажется, никогда не унывал, а новые трудности и препятствия только мотивировали его не их преодоление. В "Ра" Хейердал значительная часть повествования посвящена взаимоотношениям участников плавания, чего в "Кон-Тики", например, нет. Причина - члены команды были разных национальностей, религий и идеологий. Но одной из целей путешествия Тура Хейрдала было доказать, что хотя все мы разные, но у нас очень много общего. И ему это удалось. *** Замечательная книга норвежского писателя и путешественника Тура Хейердала, основанная на реальном путешествии последнего на лодке Ра. Сильный слог, описание мельчайших деталей. Как ни крути, а  норвежец смелый, целеустремлённый человек, сумевший доказать, что все равны, собрав замечательную команду и установивший с ними доброжелательные отношения. Снимаю шляпу перед Великим Туром Хейердалом, таких людей мало сейчас.*** Если нужно убить время,эта книга отлично подойдет.Читается быстро.Сюжет довольно обычный и предсказуемый.Ничего захватывающего в этой книге нет.*** Когда начала читать, то подумала что наткнулась на простую пор_у, закрыла.Но вспомнив то,что она в топ бестселлеров поняла что-то в ней должно быть. Открыла,дочитала. Вывод: сначала слог написания кажется примитивным, но прочитав все три части могу утверждать, что это для того что бы читатель максимально естественно чувствовал себя, ощущал на месте герое,ведь когда вы ругаетесь вы не подбираете культурные слова, а когда шепчитесь с любимыми - мурлычете как котята! Не стоит воспринимать эту книгукак разврат, секс это способ показать чувства*** Чувственная и эротическая проза возвращает к жизни, к чувствованию своего тела от, порой неожиданных, проявлений сексуальных желаний и фантазий*** Чтож, довольно смелое произведение. Все очень легко  написано, доступным языком. Некоторые "фразочки" героев хочется использовать в жизни. Очень уж они "живые". Эротика присущая постельным сценам иногда надоедает (уж очень ее много, и слишком детально). Но в некоторые моменты  возбуждение у самой наростало .    Вечная тема "богатства и бедности" и не только в материальном плане.    Вечный монолог героини с собой.    Скажу так, в шаблон "романа для взрослых" заглядывали, но внесли свежие нотки.*** Книга не стоит времени потраченного на нее. Я купила эту книгу за 30 р, поэтому и решила прочесть. Могу подарить ее тому кто проживает со мной в одном городе.*** Чувственная книга, после которой хочется прочитать и вторую, и третью часть. Советую как книгу о любви и сексе. Мне она понравилась.*** Не могу найти настолько ярких слов, чтобы описать свои впечатления о книге. Это просто взрыв в голове, вспышка, это... литературный ОРГАЗМ! Книга просто великолепная! Я её проглотила за неделю, для меня это очень быстро. Не смотря на обилие постельных сцен в книге, я не пресытилась ей. Кристиан Грей - именно такой мужчина, а котором мечтают все женщины - успешный, красивый, спортивный, с хорошими манерами и вкусами в музыке, в выборе хобби(я не имею ввиду его тягу к доминированию). И если быть уж совсем откровенной,любой девушке, если она не фригидное бревно, хочется быть завоёванной мужчиной, чтобы он имел над ней власть, а она могла бы чувствовать себя в его руках хрупкой, нежной, маленькой...*** Очень интересно написано, ничего вульгарного, сплошная психология. Сначала показалось, что это обычные "розовые слюни", затем втянулась, и...купила все три книги)*** Эту книгу я скачала на бум. Но она меня затянула на столько, что я решилась прочитать оставшиеся 2 части. Читала все залпом. С огромным удовольствием.*** Вы знаете, я прочитала эту книгу за два дня, и я пришла в шок... как может обычная порнушка так красиво написана. В наше время если пишут про эротику, то это получается сухо. Всё обычно:она легла, он сверху, вздох и всё. Как то скучновато. А в этом произведение всё очень сочно. Так и горит желание читать дальше. Честно говоря, я хлопаю стоя. Все кто пишет, что это книга чушь, поймите-это романтика, написанная более в откровенном виде. Многие писатели бояться о таком писать из-за вас, дорогие критики, вы так жестоко осуждаете эту интересную тему, потому что боитесь даже о таком думать. Но ведь у каждого кроются мысли о БДСМ. В нашем обществе если мы говорим о сексе, это происходит пошло, некрасиво. А в этой книги даже самые жестокие идеи, написаны красивым языком. Что касается с сходством Сумерками (стефани майер), то оно есть: Анастейша-неуклюжая девушка,у который родители разведены,она девственница,заканчивает школу (очень похожа на Беллу), он необычанно красив и загадчен, как вы поняли это и Эдвард и Кристиан. Вообщем очень похоже. Но в книге "Пятьдесят оттенков серого" есть что то особенное, что отличает её от всех остальных романов. Советую прочитать две остальные книги трилогии Э.Л.Джеймс. И не делайте быстро выводы, подумайте насчет прочитанного.***  Если эта книга  позиционируется на ХУДОЖЕСТВЕННОЕ ПРОИЗВЕДЕНИЕ то его там нет и быть не может. Литературной ценности никакой, сюжета нет... ну и вывода  соответственно тоже нет. Не тратьте время почитайте что нибудь полезное например  Булгакова...*** Я считаю, что к каждому отдельному жанру в литературе нужно относится именно как к отдельно взятому. Потому, что невозможно оценить или сравнивать "белое и черное" и выяснять что лучше, а что хуже. Плюс дело вкуса и восприятия героев книги, событий в ней; и возможность пропустить все через себя, через призму своего мира, опыта, чувств и морали. Думаю, что через энное количество своих рамок, "за" и "против" мы и разделились во мнениях.     Лично мне все книги трилогии очень понравились. Я прочла их как покорный сабмиссив...быстро и безоговорочно...*** Первый раз читала такого рода литературу.......и.... в общем для меня было неожиданно это произведение. *** Мне понравилась книга, поэтому планирую прочитать остальные части. Не могу сказать что-то конкретное по этой истории, но это чудесная книга.*** Немного сложновато для восприятия, но все же очень интересно. Книга, на самом деле, не про необычные интимные отношения, а про то, как два абсолютно разных человека учатся быть вместе. И очень интересно рассматривать именно психологизм этих отношений.*** Перечитала книгу в ожидании тех же эмоций,что и в первый раз.Но нет.Все было по-другому.Говорят же что,некоторые книги годны только для единоразового чтение,эта трилогия для меня именно такая.Некоторые действия главных героев теперь кажутся глупыми/нелепыми.Я не понимаю,где читатели находят аналогию с "Сумерками".Но в общем не плохо.На четверочку.*** Книга очень понравилась. За все этой чередой эпизодов 18+, я, всё-таки, в ней вижу чувства, а именно любовь, хотя многие со мной не соглашаются. )) Прочла довольно быстро, затянуло моментально и читалось очень легко. Я ставлю 5 баллов. *** Впечатление от  книги все еще. Раньше манило попробовать все то что там написано. Потом как-то поутихло*** Книгу я прочитала после просмотре фильма, однако это не испортило впечатления. Читала очень много негативных отзывов, однако меня книга очень заинтересовала. Написана достаточно простым языком и читается очень быстро. Многие пишут, что в книге слишком много пошлости и извращений, но можно сказать, что люди видят, то что хотят.  Для меня это была красивая история любви  миллиардера  и студентки. Очень заинтересовало и то, что в Кристиане присутствует загадка, почему он запрещает прикасаться к себе, почему любит доминировать, все это постепенно раскрывается, но на то она и трилогия, и много интересного еще сможем узнать в остальных частях.Рассказанная история действительно впечатляет.*** Не понимаю, почему на эту книгу многие пишут негативные отзывы и рецензии..Ну если это по аннотации было не ваше, зачем брались читать? Четко же было понятно, что там пошлости и БДСМ с простушкой. Я так сразу вкусила все прелести такой сексуальной атмосферы :DВ общем, ставлю 5 и радуюсь, что прочитала)*** Одна из самых любимых книг=)))*** "Весь мир читал Дюма, но никто не читал всего Дюма"... Кажется, только так можно говорить об этом авторе. В своих книгах он создал целый мир, мир романтики, справедливости, приключений и счастливых концов.Я откладывала книгу до последнего. Не хотелось читать ее в метро, от случая к случаю, но знакомый парень сделал себе татуировку "Эдмон Дантес", и я решилась. Книга захватила с первых же страниц. Дюма не рассуждает, он описывает действиями, событиями. Он говорит о мести, о любви, о надежде. Наверное, поэтому так и трогает последняя строчка. Она словно олицетворение жизненной позиции автора--жить с надеждой на лучшее. Стоит ли читать Дюма? Обязательно. Хотя бы чтобы надеяться и ждать. *** Вторая главная книга детства. Ну, кто не хотел страстно быть хоть чуточку похожим на Эдмона Дантеса? Причем горести и тяготы, выпавшие на его долю, настолько сглажены в книге, что из тоже считаешь благом :) Обязательно  к прочтению, в как можно более раннем возрасте. Ни одно кино не смогло полностью передать дух книги!*** Роман,который заслужено останется в моей памяти.Очень интересный сюжет,своеобразно описаны судьбы героев их переживания и решения.Настоятельно рекомендую прочитать.*** эта книга вернула меня. когда я уже вот совсем бросила читать... я тоже научилась "...приучать душу к самым сильным потрясениям..."*** Просто невероятно яркое впечатление произвела на меня эта книга!Без сомнения мне её захочется перечитывать ещё и ещё раз! *** Читала в 12 лет, наверное, целую неделю. По уши влюбилась в графа) А когда книга закончилась я в первый раз в жизни плакала над книгой. И в единственный раз именно от того, что она закончилась.В общем, тогда она была моей самой любимой книгой)*** Замечательная книга, наполненная любовью, болью, борьбой за справедливость. Только вот печальный конец у книги.*** первая книга, вызвавшая во мне столько разных эмоций..Было очень жаль, когда она закончилась. Некоторое время была "под впечатлением", начинала читать другие книги, но все равно доставала с полки и пролистывала.*** первая книга, вызвавшая во мне столько разных эмоций..Было очень жаль, когда она закончилась. Некоторое время была "под впечатлением", начинала читать другие книги, но все равно доставала с полки и пролистывала.*** Читала книгу летом на плаже!Невозможно оторваться(Жаль что главные герои не остались вместе(Очень бы этого хотела(конец этим немного разочаровал, но вся книга воплощения гениальности автора!*** Великолепное произведение, которое вызывает огромный поток разных чувств. Справедливость- вот в чем заключается главная мысль.Для меня, она теперь поистине одна из лучших книг, которые я прочитала, и которую, я бы хотела, чтобы прочитали и мои дети, и также влюбились в нее!*** Лучшая книга просто! Если не самая, то не по крайней мере пока что не знаю книг, которые могли бы сравниться с ней*** Поучительная, интересная, захватывающая, интригующая книга. Под большм впечатлением от прочитанного. Скорее начинайте читать, если еще не читали это произведение, не сможете оторваться!*** Мне очень понравилась книга.Не менее интересное произведение Дюмы, где главный герой попадает ошибочно в тюрьму. затем освободившись наказывает всех причастных к данному обстоятельству.. Мне очень понравился сюжет. Книга хороша*** Открыла я книгу и мне пришла мысль, о чем можно написать на 700 страниц, и разве может быть, чтобы все 700 страниц было интересно? Начала читать и подумала,  как я могла забыть, как в детстве я любила Александра Дюма! Где-то в середине книги я сказала себе, нет-нет, пожалуйста, не заканчивайся так скоро, потому что история просто потрясающая, конечно, с такими деталями, что просто дух захватывает. Любимая книга, всем срочно читать!*** Одна из самых потрясающих книг в моей библиотеке! Граф Монте-Кристо (Эдмон Дантес) - пример человека, который пережил столько горестей и разочарований по вине окружающих, тщеславных, циничных, трусливых, но при этом смог остаться верен себе и своим принципам, сохранить любовь к жизни и доверие к людям. Эту книгу можно перечитывать миллион раз, и, я уверена, она не перестанет быть интересной. Язык, который использует Дюма в своих произведениях, просто восхищает - 1500 страниц остаются позади без тени усталости, а, наоборот, с каплей удивления о того, что книга завершается, а ты хочешь, чтобы она продолжалась еще и еще..*** Великолепно! Читается на одном дыхании. Одно из тех произведений, которое хочется прочесть снова и снова. *** На сегодняшний день ,это самая  захватывающая, интригующая и лучшая из прочитанных мной книга .Она написана очень легко . Все происходящие в ней действия увлекают тебя так, что ты не можешь оторваться от чтения . Автора и саму книгу можно хвалить бесконечно, но этого будет мало . Могу добавить лишь одно , читайте , обязательно читайте и вы не пожалеете . *** Ранее я видела различные постановки романа "Графа Монте-Кристо" и в моём предствлении основной герой всегда был идеолом с точки зрения моральных ценностей, это был несчатнейший из людей с очень тяжелой и злой судьбой.Прочитав, произведения, я осознала, как же сильно заблуждалась.. Он описан как самый обычный человек, да он сильный духом, у него есть мужество и принципы. Но он поступает согласно совим эмоциям и чувствам. Читая, я нескольк раз хотела прервать чтение, чтобы остались мои воспроминания о Графе Монте-Кристо, как о вопложении чего-то чистого и прекрасного.. Но сама по себе книга прекрасна, она открывает и описывает необычайные метания мыслей и психологию пступков людей.*** Книга о ненависти и любви. После прочтения остался небольшой осадок от его ненависти. Но, в тоже время безумно поражала его любовь и его ум.*** Несмотря на предательство друзей главный герой, моряк в душе смог одолеть  препятствия  и даже воздать по заслугам всем виновникам своих (и не только)несчастий. Отличный детектив, в котором есть место любви и  ненависти,  коварству и добродушию, тщеславию и скромности.*** В пору моего детства и юношества как-то мимо меня прошёл этот роман,причём я не только не читал ,но и не смотрел даже ни одной экранизации этого произведения. И вот в 28 лет я сел за данное произведение и "пропал". Написана книга очень легко ,по мне книга интересна  к прочтению в любом возрасте.Книга  включает в себя сразу несколько жанров тут и приключенческий роман , фантастика,детектив и какие-то отсылке к истории. И хотя в главный герой следует жажде мести, все-таки чувствуется необходимость и правильность происходящего. *** Потрясающая книга, как жаль, что я не прочитала ее раньше. Я растроилась, когда дочитала книгу, т.к. мне хотелось продолжения.*** Читала книгу раз 10, в первый раз лет в 8. Много приключений, любовь, дружба, месть.*** Бывают книги, а бывают КНИГИ. Так вот роман Граф Монте-Кристо - это книга с большой буквы. Первый раз роман был прочитан много лет назад, с тех пор книги перечитывались много раз. Каждое прочтение приносит что-то новое. На протяжении книги мы следим за тем, как Эдмон становится Графом Монте-Кристо и постигаем всю печальную картину его жизни. Граф Монте-Кристо и в бумажном и в виде экранизаций - это одно из любимых мною произведений.*** Я ВЛЮБЛЕНА в книгу "Граф Монте-Кристо" Александра Дюма! И жалею, что не познакомилась с ней раньше, поскольку она учит всему, что не чуждо человечеству: добру, справедливости, честности, благородству! Как тонко автор переплел людские пороки и нравственные черты! Как чутко подошел к каждому герою, событиям! Отныне и вовек - роман причисляю к одним из самым любимым и неповторимым! Читать советую всем, независимо от возраста, ибо это поистине красивая история во все времена!*** Так уж случилось, что до сих пор я эту книгу не читала. Но вот недоразумение наконец-то исправлено. И я советую всем, кто как и я почему-то откладывал знакомство с этой книгой Дюма, читайте! Это весьма увлекательное чтение, настоящий приключенческий роман, полный невыносимых страданий и счастья, которое засияет как солнце посреди пасмурного дня - ярко, но запоздало, ибо гроза уже пронеслась. Звучит как аннотация для дешевки, но почему-то так, хотя книга, конечно, первосортная.Самое главное, при чтении это истории, помнить, что это ж лишь книга, и граф Монте-Кристо лишь придуманный персонаж. А персонаж он интереснейший - идеальный герой и идеальный злодей. Впрочем, помнить об этом сложно, потому что известный факт, что эта книга основана на реальных событиях. Однако гений Дюма сделал для этой истории, несомненно, очень много, а время, которое отделяет нас от времени написания, позволяет воспринимать эту историю вполне себе отстраненно от живого человека.И вот какие мысли приходят мне при знакомстве с этим книжным идеалом - не случись в его жизни этого большого несчастья - лживого доноса, сделанного из-за зависти, ревности и алчности, его жизнь была бы весьма заурядной, скорее всего. Да, он стал бы капитаном, женился бы, но … Кто знает, впрочем. А так, простой парень получил великолепное образование и несметные богатства. Но на что Эдмон Дантес употребил те блага, которые выпали на его долю после его страданий - на месть. Стоило ли тратить столько времени, денег (хоть и не жалко) и душевных сил на мщение? Это, вероятно, философский вопрос. Есть неписаные законы, которые древние самых древних законов и религий. Таков, например, закон гостеприимства - задолго до появления законов он обеспечивал путнику сохранность жизнь, если только ему удавалось добраться до чьего-нибудь жилища и попросить там крова и защиты. Пожалуй, человеческая культура была бы совсем другой, если бы еще древние люди позволяли умирать другим людям на пороге своего дома, вместо того, чтобы сделать их своими гостями.К такому же неписаному закону относится и вендетта, да в принципе и любая месть. Что ни говори, но лучшее наказание для человека - это применить к нему то же, что он сделал другому. Именно такой способ наказания обеспечивает понимание порочности своих действий и служит профилактикой “плохому” поведению в будущем. Представьте себе жизнь в общества, когда каждый понимает, что если он нанесет какой-либо урон другому человеку, он будет наказан аналогичными ответными действиями. И кто как не пострадавший вправе осудить и привести в исполнение приговор. Поэтому с моральной точки зрения, я думаю, Дантес имел право на мщение и был прав. Но это не разрешает вопроса - стоило ли? Здесь добиться однозначного ответа (от самой себя, разумеется) мне не удалось. И да, и нет. А все же жаль Дантеса, и почему Оскар Уайльд не выписал свой рецепт - “лечите душу ощущениями, а от ощущения лечит душа” - несколько раньше, ведь у кого, а у графа Монте-Кристо были возможности получить самые разнообразные ощущения и быть может исцелиться.Еще в этой книге жаль Мерседес - как я понимаю, ей Дантес не планировал делать ответного зла, но именно на ней вся сила мщения отразилась в полной мере, поскольку именно она поняла всю тяжесть содеянного и за себя и за других, но вместо бесчестия, банкротства и смерти своих близких получила то самое наказание, о котором так подробно написал Достоевский - то самое наказание, которое разъедает изнутри - понимание совершенного и раскаяние.Финал, конечно, слащав. Но да к чему все эти трагически трагические книги, Эдмон Дантес или граф Монте-Кристо и без того весьма печальный персонаж, пусть хоть в финале у читателя появится иллюзия хэппи энда.*** Изумительно! Время за чтением пролетело незаметно и насыщенно. Каждый образ яркий, запоминающийся. С героями не хочется расставаться.  Прекрасная подводка ко второй части, к которой я незамедлительно приступаю*** После этого произведения хочется верить, надеяться и ждать! Давно ничего не захватывало на столько,чтобы пустить скупую слезу. И ведь пустила. Невозможно не сопереживать этим раненным душам и искренне не желать им счастливого конца. *** Мне кажется, это роман, который можно читать в любом возрасте, каждый раз делая в нем новые открытия. В детстве читаешь его в ожидании приключений, и они там есть - романтика Востока, Луиджи Вампа,.. Затем в каждом возрасте можешь открывать книгу в любой части и зачитываться страницами про яды, биржи, политику, наркотики. Ну и конечно же тема любви и ненависти.. Все это с истиным мастерством автора, для которого "Граф", пожалуй, стал вершиной творчества. Разве кто-то скажет, что неинтересно читать про пребывание Эдмона в тюрьме? Думаю, что даже эти, казалось бы, непривлекательные страницы очень полезнно почитать подросткам, которые могут прочуствовать стремление к знаниям. В общем, для меня  "Граф монте-Кристо" это шедевр*** Эта книга входит в мой личный ТОП-10. Просто праздник книгофилии, все в ней прекрасно и сюжет, и герои, и язык, и даже то, что книга большая. Я читал и наслаждался каждой фразой, каждым образом и поворотом сюжетной линии. Удивительно, что не прочел ещё в школе, но в не столь далеком 2011 году я исправился и на одном дыхании впитал историю Эдмона Дантеса. Чувство справедливости было удовлетворено, а внутренний читатель потребовал "Ещё"!*** Интересное произведение. И приключения, и драма, и детектив, много всего в одном флаконе. Целые жизни прошли сквозь нее. Столько трагедий, поворотов судьбы, такие концы... Не со всеми я смирилась, с одним персонажем нужно было пожестче, я считаю:) Произведение большое по объему, но читается легко, потому что ждешь, что же будет дальше, захватывает*** Данное издание конечно по качеству оставляет желать лучшего, к тому же были отсутствовавшие страницы. Но сам сюжет невообразимо захватывает*** Этот роман погружает в особенную атмосферу того времени,чем и удерживает на протяжении всей книги.После прочтения первых страниц уже невозможно остановиться,ведь желание узнать,что же будет дальше становится очень велико. *** Шедевральная книга и великолепная история. Первое знакомство в детстве произошло с многосерийной радиопостановки с Ростиславом Пляттом и Евгением Весником.  Написал и понял, что срочно хочу прослушать его еще раз.*** Замечательная книга! Повествование захватывает с первых страниц, герои выписаны так ярко, никаких полутонов. Герой так герой, злодей так злодей. Однозначно рекомендую к прочтению.*** Много слышала об этой книге, но не бралась за неё раньше, так как пугал объем! Случилось чудо и совершенно случайно, у меня оказался Граф Монте-Кристо в бумажном варианте и, прочитав буквально несколько страниц, я не смогла остановиться!!!Читала ее 5 дней, могла бы и быстрее,но хотелось этот роман растянуть и остаться с героями как можно дольше!!!Рада. что именно в  более старшем возрасте я познакомилась с этой книге, думаю, что раньше ёё не совсем и не до конца смогла бы понять и такое замечательное произведение могло пройти мимо меня!!! Вообщем, это мой фаворит и советую к прочтению абсолютно всем!!! И сама продолжу знакомство с Александро Дюма!!!*** Наконец-то прочитала этот шедевр. Очень понравилось, но думаю, что с этим произведением стоит знакомиться в подростковом возрасте, когда бушует юношеский максимализм.*** "Вся человеческая мудрость заключена в двух словах: Ждать и надеяться!"Тот неловкий, но счастливый момент, когда знакомишься с Дюма в зрелом возрасте. Очень вдохновляющая и интересная книга, которую, действительно, стоит прочитать в подростковом восрасте - для формирования правильных нравственных идеалов. Наконец-то в моей копилке обожаемых литературных мужчин пополнение (берегитесь, мистер Дарси!).*** Так уж сложилось, что до своих 30-ти лет я не только не читала это произведение Александра Дюма, но и не видела ни одну из множества экранизаций. Название этого романа все чаще стало попадаться мне на глаза в различных книгах, и я решила, что пришло время с ним познакомиться. И ни капли не пожалела об этом.Сюжет очень динамичный, это не привычная нам классика с пространными описаниями природы и всего остального. Дюма удалось достичь идеального, на мой взгляд, баланса между описаниями, рассуждениями, диалогами и приключениями. Тема романа остаётся актуальной и по сей день, классика есть классика. Книга будет актуальной для читателей разного возраста, каждый почерпнёт из неё что-то своё: приключения, несчастную любовь, размышления на тему справедливости и подлости, предательства, мести и прощения. Это роман на все времена, не зря  "Граф Монте-Кристо"  признан величайшим произведением Александра Дюма.*** Первым делом сразу хочу сказать, что после прочтения Вы, наверняка, будите испытывать бурю эмоций. Мне даже во время чтения всё время хотелось с кем-то поговорить о сюжете, да даже просто рассказать, что там происходит, поэтому моим близким пришлось терпеливо выслушивать меня.Кратко о сюжете. У молодого Дантеса было все, что нужно простому человеку для счастья: любимая невеста, родной отец и долгожданная должность капитана корабля. Дантес был очень доверчив, видел в людях только хорошее, но жизнь ему показала и другую сторону людей. Его «друзья» завидовали его счастью и решили подставить нашего главного героя. Так Дантес оказался в тюрьме на острове Иф. Он выбрался и решил мстить… И он это сделал, но как? Он просто вывел наружу качества своих жертв, по сути Фернан, Крадусс, Вильфор и Данглар сами принесли себе горе, так как им были присущи скупость, трусость и подлость.Это потрясающий роман, каждая деталь меня волновала, я не могла оторваться, прочитала просто на одном дыхании, а там 2 тома примерно по 600 страниц, на минуточку. Иногда, я думаю, зачем такой приятный герой так поступает: берет на себя роль инструмента божественной справедливости, мстит, таким образом, всем своим врагам (причем под руку попадают и невинные люди)? Но потом вспоминаю, ведь Дантес пробыл в тюрьме 14 долгих лет, не зная своей вины, не зная ничего о своих любимых… Любой бы просто сошел с ума. Но Дантесу удалось сохранить рассудок, он выбрался, но выбрался уже не тем же наивным и честным юношей, а Графом Монте-Кристо.Честно, ещё в начале думала, что в конце Дантес будет с Мерседес, но как я была благодарна автору, что он этого не сделал. Ещё для меня было удивительным то, что меня в равной степени интересовали все сюжетные линии, а не только главная, как обычно (для меня это новая ступенька). А какой необычный слог у автора, как он внимателен к читателю. Все до крупицы меня впечатлило. Советую читать каждому. Экранизация: есть около 28 экранизаций романа, но я даже не хочу пока смотреть чей-то взгляд на роман, хочу сохранить у себя в голове ту картинку, которую видела я.Считаете ли Вы, что мести есть место быть в жизни? Лично я после романа отпустила даже маленькие обиды. *** А можно ставить больше 5 баллов?))) Любимая книга из всех однозначно. Пока читаешь книгу всевозможные эмоции внутри бурлят бурлят бурлят... начинаешь любить людей, ненавидеть людей, думать о справедливости, о жизни, о правильных неправильных поступках и многое другое... в эту книгу погружаешься с первой страницы и не хочется откладывать, потому что вокруг будто возникает этот мир и ты можешь до него дотронуться... перечитывала  много раз и однозначно буду перечитывать еще...*** 700 страниц пролетели как 70. Пережила вместе с героем все радости и невзгоды. Жаль, что не познакомилась с романом в школьные годы, но в то же время радостно, что все таки взялась за него и перелила это удивительное приключение.*** Даже  не знаю, какой отзыв можно оставить о книге, сюжет которой знают без преувеличения все. Удивительная, совершенно фантастическая и, возможно, жестокая история. Главный герой очень, нет, ОЧЕНЬ неоднозначный. Его преображение из пылкого, доброго и доверчивого Эдмона Дантеса в расчётливого, циничного и надменного (на первый взгляд) графа Монте-Кристо выглядит абсолютно нереально, но это и делает книгу такой увлекательной, а главного персонажа притягательным.Без сомнения, мне понравилось: более 1000 страниц были прочитаны запоем.*** Удивительно, как столь любимая с детства многими книга, стала для меня открытием в мои 30+. Но книга невероятная: интересная, динамичная, душевная. Очень понравилась. Читается запоем. Единственное, месть - разрушительное действие, и доказательством тому стала только смерть ребенка. Не хотелось бы, чтобы молодые читатели считали месть романтикой.*** Мне книга показалась излишне затянутой, хотя объема я совсем не боюсь! По сравнению с другими любимыми мной авторами, показалось меньше философских рассуждений (но тоже вполне достаточно). Книга театральна, невероятна,я бы даже жанр определила не как прозу, а как магический реализм (практически). Но все-таки, сюжет настолько изящен, а стиль повествования прекрасен, что ниже пяти баллов поставить не могу!!!*** Всегда непросто писать свои впечатления о книге, которую прочитала до тебя не одна тысяча человек!:) А тем более непросто, если эта книга - классика.Меня восхищал главный герой...преодолел предательство, трудности, в своей голове создал великолепный план мести за себя и свои порушенные мечты. И в то же время, не ожесточился окончательно, мог проявить доброту по отношению к другому человеку...конечно же, это литературный герой, но его сила воли не может не восхищать!А еще я поняла, почему "Графа Монте-Кристо" так часто экранизируют: много действий, диалогов, смена локаций, действующие лица...настоящий калейдоскоп событий, за которым интересно наблюдать.*** Книга мне понравилась, но мучила я ее долго. Думала, что будет много нуднятины, но оказалось динамично и насыщенно. Мне немного не хватило концовки. Хотелось бы больше узнать о героях, которые появлялись, а потом резко исчезли.*** Четвертая книга из серии. Неожиданный поворот событий ожидает нас в данной книге, очень хорошая сюжетная линия. Много зловещих моментов, которые реально представляются и холодок пробегает по коже. Если вы еще не познакомились с этой книгой, но любите хорошие триллеры, то обязательно прочитайте.*** Начала знакомство с Тесс Герритсен именно с этой книги. И ничуть не пожалела! Замечательный интригующий сюжет, неожиданная развязка. Сюжет держал в напряжении до самого конца. Книга изобилует подробностями профессии патологоанатома, однако, они очень грамотно вписываются в повествование и не вызывают чувства отвращения. Обязательно буду продолжать читать данную интересную серию!*** Как всегда,Герритсен на высоте. Книга захватывает, пугает,приводит в ужас. От этой серии невозможно оторваться. Всем любителям остросюжетных произведений к прочтению обязательно. *** Ух, вот это сюжет! Уже вторая книга автора покорила мое сердце, обожающее детективы и расследования. Мне определенно нравится эта парочка Риццоли и Айлз, буду продолжать читать их серию. *** Захватывающий роман, быстро читается, на одном дыхании. Эта первая книга данного автора, понравилась очень. Теперь хочу прочитать и другие романы про Риццоли и Айлз, хотя этот жанр читаю редко. Но этот автор зацепила прям*** Очередной роман про детектива и судмедэксперта. Написано хорошем языком, интересный сюжет, вся серия написана на одном высоком уровне*** Книга очень понравилась)) Прочитала легко, с удовольствием, буквально за пару дней.Для меня в книге нашлось много интересных мыслей и идей. Мне близко скандинавское отношение к жизни, равновесию и тд.*** Интересная книга. Когда читала, перед глазами все время рисовались интерьеры из икеи, все так по-шведски. Захотелось расчистить квартиру от ненужных вещей и выпить кофе с десертом. Мне близка их идеология. Не понравилось только про отношения к детям, что не делят их на он и она... просто ребенок. Это, кажется, уже современное общество навешивает.*** Очень уютная книга) Самый простой принцип – бери столько, сколько нужно. И рецепты, конечно. Буду пробовать*** Очарована-такое моё впечатление от книги.Я не думала,что у писательницы есть что-то лучше "Жаренных зелёных помидор",оказалось есть.По крайней мере для меня.На некоторое время девочка со странным именем Дейзи Фэй поселилась у меня в доме.Я радовалась и огорчалась вместе с ней.Переживала развод родителей,тревожилась за маму,боялась за отца.Я воровала парик для её лысого друга,участвовала в местных спектаклях,переживала первую любовь...А ещё мечтала о пони...Ах да,книга написана в форме дневника,очень интересно читать наивные .добрые мысли взрослеющей девочки.Сколько истин открывет нам Дейзи,простых,жизненных,которые составляют наши будни,но мы почти не обращаем на них внимания.*** Эти книги не возможно не полюбить. Написаны простым языком и пропитаны мудростью. В этих книгах есть всё. Всем советую читать книги Фэнни Флэгг. Замечательная писательница. Когда начинала читать, не подумала бы чем может закончится история Дейзи Фей, которую назвали в честь вазы с цветами. В чем-то история будет похожа с каждым человеком, который начнёт читать её историю. В общем ЧИТАТЬ ВСЕМ*** Книга о не самых веселых событиях, но написанная как дневник такой неунывающей и смешной оптимистки, что читать ее - всё равно что пить витамины. Книга невероятно смешная, цитировать хочется кусками, временами смеешься до слез. Чем-то эта история напоминает лучшие советские книжки о детстве и приключениях, но если у Носова и Драгунского и их прекрасной наследницы Абгарян ураганят дети, то здесь главным авантюристом является бедовый папаша Дейзи Фэй. Еще одно качество этой книги, резко отличающее ее от намного более знаменитых "Помидоров": она очень искренняя. Ей не просто веришь - этой девочке, Дейзи Фэй, искренне сопереживаешь, болеешь за нее, как за живого человека (должна признаться, со мной давно такого не было). Ужасно хочется, чтобы у нее все сложилось с ее парнем, переживаешь за нее, когда она участвует в конкурсе, делишь с ней ужас позорных провалов вроде нечаянной скачки в полуголом виде по шоссе, заполненном грузовиками с солдатами. Кстати, о чудесах. Никаких чудес, кроме рукотворных, тут нет. Есть чудо дружбы и взаимопомощи. Хотя нет, одно чудо Дейзи еще в детстве совершила. Правда, это была та еще авантюра: наверное, даже самые знаменитые мошенники отнеслись бы к истории с "Чудом" с уважением. А вышло в итоге так, что чудо действительно произошло. Как - непонятно. Главное, что все в итоге спаслись от полиции. *** Я даже не могла подумать на середине книги, как она мне так понравится в итоге! Прекрасно понимаю, почему эта книга может не понравится другим, да и воспринимать дневники с таким количеством имен знаменитостей сложновато. Но мне очень зашло. Особенно события ближе к концу книги. Это  не было чем-то слащавым и добрым, что можно было бы ожидать от ребенка. Это была жизнь, порой смешная, порой грустная. Но это было так тепло и ободряюще, что я удивлена, как я так долго откладывала знакомство с этим автором и с ее историями. И так как здесь нельзя ставить половинки звезд, то склонюсь в сторону 5, ожиданий не было, но они оправданы. *** Эта книга подарила мне много удовольствия. Сильное и интригующее начало, казалось сейчас будет что-то вроде крутого отечественного фэнтези. Удивительно яркие сцены сражений, в отрыве от спорного контекста они были бы суперабсурдны. Переход к части, где осознаешь, что все события — это метафора чего-то более глобального, но ещё неясно чего. Наконец смутное понимание скрытого смысла. С этим-то автор тебя и бросает грустить.*** Ой, как давно эта книга стояла на моей полке (пусть и виртуальной) в ожидании своего часа. Посоветовала мне это произведение коллега, женщина уже далеко преклонного возраста, поэтому я ожидала от "Библиотекаря" чего-то а-ля советского, воспевающего сию благородную профессию. И вот марафон, была-не была, читать надо. Так сильно и при этом так приятно я еще никогда не ошибалась (хотя и советское, и воспевающеепрофессию, пусть и в странном воплощении, здесь тоже есть) . Книга Елизарова - это нечто странное, но захватывающее. Первая часть - знакомство с миром громовских необычных книг, с библиотеками и читателями, с первыми "войнами" и лидерами группировок. Со второй части начинается непосредственно знакомство с героями, и здесь уже ты не можешь оторваться от текста. Для меня всегда книги были главным сокровищем, а поэтому идея "Библиотекаря" оказалась очень близка. *** Потрясающая история. Давно я не погружалась в столь запутанный и переплетенный сюжет. Удивительно, как автор вставляла кусочки историй разных людей и все это сплелось в одну картину. Я не хотела расставаться с персонажами, мне жутко хотелось продолжения, так хотелось узнать чем в итоге завершились все эти истории. *** Взяв эту книгу для чтения я не знала о Альве Вандербильт - Белмонт, и не знала о том, что книга основа на реальных событиях. Предполагая о том, что главная героиня будет красивой дурнушкой выскочившей за богатого мужа, я жестоко ошибалась.Автор нам рассказывает об умной, сильной и целеустремленной женщине, которая прожила  интересную, насыщенную жизнь, как смогла заставить принять себя и свою семью высший свет.Книга заставляет задуматься о своей жизни и о том что можем сделать мы со своей жизнью сейчас, если женщина без прав и на грани бедности в 19 веке смогла добиться успеха и признания в высшем свете, став одной из самых влиятельных женщин того времени.Эта книга стоит вашего внимания хотя бы потому что помогает погрузиться в историю Америки 19-20 века, книга читается легко и приятно.*** Если ты девушка 19 века, то какие пути самореализации у тебя есть, если ты не богатенькая наследница? Правильно, почти никаких! Так что приходится удачно выйти замуж и быть приличной женщиной в глазах общества. Каждую минуту, каждый день своей жизни. Но если в твоей душе бушует огонь, то скорее всего тебе придётся идти против общества. Так Альва и поступила, подала пример!Эта книга про жизнь удивительной женщины, каковой и являлась Альва Белмонт. Она стала не только женой миллионера и матерью троих детей, она одна из ключевых личностей движения за предоставление женщинам избирательных прав. Какой путь был ею пройден, что заставляло действовать на свой страх и риск, о чём она думала? На 100% мы не никогда этого не узнаем, но Тереза Энн Фаулер написала прекрасную книгу, которая даёт возможность приблизиться к жизни Альвы Белмонт.Это не история любви, это история становления и развития личности. Мы из года в год движемся вместе с Альвой, узнаём её окружение и взаимоотношение с ним. Это книга про сильную, яркую и смелую женщину, которая не побоялась быть честной с собой, пусть и не в угоду стабильному и приличному укладу жизни. Жаль только, что книга обрывается на самом интересном месте. Видимо, по задумке мы просто должны быть узнать каким путём Альва осталась в истории.Я читала и восхищалась. *** Люблю Хмелевскую, а "Что сказал покойник" и "Все красное" несомненно одни из лучших ее книг. Тонкий юмор, закрученная детективная интрига и прекрасный язык, что может быть лучше)*** Пожалуй одно из лучших и захватывающих произведений Хмелевской. Временами складывается ощущение, что автор сама все это испытала, тк написано так подробно и учтены нюансы того или иного.Пока читала книгу, вспоминался постоянно n-серийный отечественный фильм, снятый по мотивам произведения.*** Одна из лучших книг по моему мнению. Размах у Айзека Азимова поистине гигантский, не шутка ли придумать и написать как один человек просчитал историю множества планет на несколько веков вперед, и каким образом можно повлиять на ход истории, так сказать направлять на "путь истинный". Этот прием, надо сказать, сейчас используют не только фантасты, но и сценаристы.*** невероятных масштабов история. местами нудновата, но это малая плата за такую глубоко продуманную историю множества планет, длинной в сотни лет.*** Это, на мой взгляд, одно из самых интересных произведений Азимова. В нем великий фантаст задумался не просто над судьбой человечества или государства, а над законами, по которым оно может и должно развиваться, при этом ни на секунду не прикрывшись никакими идеалистическими теориями.Это такая компьютерная модель, очень и очень честно отвечающая на вопрос, что будет, если один мирок без изначальных крутых плюшек на окраине галактики будет поставлен перед целью выжить любой ценой и при этом честно предупрежден, что впереди у него очень много проблем. Крайне интересный роман, состоящий из нескольких сюжетов, связанных между собой только течением времени*** Ну вот и ещё одна книга Натальи Мироновой прочитана. Автор - переводчица Норы Робертс и других подобных писательниц с английского языка. А сама написала цикл современных любовных романов: "Случай Растиньяка", "Возраст Суламифи", "Тень доктора Кречмера", "В ожидании Айвенго", мной не прочитан остался только "Синдром Настасьи Филиповны". Главные героини каждого романа являются второстепенными во всех других романах, и наоборот. В итоге, читать можно в любом порядке - все эти книги так или иначе об одних и тех же людях. "Глаза Клеопатры" - очередная история про Золушку и олигарха. Очень сильно перегружена штампами, очень прямолинейно и однозначно делит чёрное и белое: "плохие" герои все неисправимые злодей, а "хорошие" - блестящи во всём, чего ни коснись. Но в целом это интересно закрученная история со счастливым концом, без пафоса, с несколькими неплохо написанными интимными сценами. Она скрасит пару вечеров, не успеет надоесть и будет не слишком слащавой, если не обращать внимание на штампы и не ждать особой глубины. Короче, мне нравится Наталья Миронова за то, что ею можно разбавить серьёзное чтение. *** Люблю преступников с историей, когда показаны не только преступления, но мотивы полностью понятны. Люблю, когда раскрываются характеры полицейских, когда они живут не только расследованием.Мне понравилось, что Анхем показывает дружную команду полицейских, которые не грызут друг другу глотки, а собираются друг у друга в гостях на барбекю, пусть эту картину и разбавляет новенький, Фабиан Риск. Сюжет этого детектива очень напряжен, великолепная задумка. Прямо сейчас примусь за продолжение. *** Отличный детектив, держит в напряжении до конца. Много изощрённых убийств и трупов. Конечно, скандинавский детектив давно превратился в фастфуд, какие-то вещи мы уже где-то читали или видели, историю с сыном главного героя явно утащили из сериала «Мост», конечно же, в конце ГГ узнаёт имя убийцы и не сообщает его никому из коллег, планируя брать маньяка в одиночку, но вот все равно читать мне было ни разу не скучно! Ещё автор в меру добавил  «социалочки», интересно было прочитать про контры шведов и датчан, про менталитет жителей Сконе, самой южной провинции Швеции.*** Понравилось, захватывающий сюжет, динамичное развитие событий и непредсказуемый финал. Но читать следующие книги серии не хочется - уж слишком главный герой нелогичен  *** Хотя официально эта история заявлена первой в цикле, но хронологически события происходят позже, чем во второй книге. Поэтому смело рекомендую: читайте сначала "Девятую могилу". Потом, в "Жертве без лица", гораздо проще будет ориентироваться по героям и отсылкам к прошлому.Теперь по сути. Это очень крутой триллер в самых лучших скандинавских традициях. За две прочитанные книги автора я могу теперь уверенно сказать, что записала его в список автопокупаемых. И на серию эту - "Триллер по-скандинавски" - я тоже глаз положила.События происходят в маленьком городке, куда главный герой переезжает с семьей, пытаясь наладить отношения с женой и детьми, начать новую жизнь, продолжить неудачно прерванную (об этом как раз и рассказывается в Девятой могиле) карьеру полицейского. Кстати, это родной город героя - Фабиана Риска.И сразу по приезду, не успев распаковать манатки, он бросается в омут с головой в новое дело, потрясшее весь этот уютный, но захолустный провинциальный шведский уголок. Покой нам только снился, короче. И атмосфере семейного уюта этот факт совершенно не способствует, как вы понимаете. Убивают одного из одноклассиков Риска, причем очень показательно это преступление обыгрывается неизвестным злодеем. Потом еще один однокашник погибает, при не менее жестоких обстоятельствах. И понеслась - одного за другим кто-то выкашивает весь этот злополучный класс.Естественно, разгадка мотивов серийного убийцы лежит в прошлом этого класса, каждого члена этого маленького "дружного коллектива". Вот здесь всплывает на первый план так сильно любимая скандинавами социалка, а конкретно здесь - тема подростковой жестокости, школьной травли, невнимания к проблемам детей школьных учителей и родителей.Рассказ все время будет чередоваться с интерлюдиями в виде дневниковых записей жертвы буллинга, и это, конечно, ужасно. Но основной шок будет ждать читателя, когда становится понятным, кто автор этого дневника.В общем, сюжет очень насыщенный, с несколькими крутыми поворотами, достаточно мрачный, динамичный и лихо бьющий по нервам. Все как я люблю.Третья книга автора уже идет ко мне. Жду с нетерпением.*** Как же грустно....Закончилась эта шикарнейшая трилогия, закончилась эта история, которая оказалась настолько многогранной, что эмоции, мысли и чувства после финала совершенно невозможно выразить в одном отзыве, да и не хочется, слишком свежи еще они. Расставаться с героями очень тяжело, но все закономерно, финал все расставил по своим местам, но грустно просто до жути.Кингу от меня очередной поклон. Все-таки он потрясающий автор. Надеюсь, что свой пост он сдаст еще очень и очень не скоро*** Достойное завершение достойной трилогии. Многие ждали от Кинга чистого детектива без мистики, как это было с первой частью, но как - без его коронных фишек и мастерских оборотов? Книга "проглотилась" за два вечера и держала в постоянном ожидании следующего поворота сюжета.П.с. После прочтения осталась мысль: "А жизнь все-таки замечательная штука"*** Мистер Кинг как обычно написал очень динамичное произведение, держащее читателей в постоянном напряжении. Невозможно было угадать, как сложится финал, тем более что название книги "Пост принял" наводило на грустные мысли. В общем было действительно увлекательно и порой очень страшно.*** Очень понравился этот роман, достойное окончание серии. Единственное, что в серии мне не понравилось, книга "Кто нашел - берет себе", как мне кажется, должна была быть отдельным романом. Мистера Мерседеса нет, Билл мимо проходил, да и без него бы обошлись. Так что я считаю эту серию за дилогию и она мне очень нравится.*** Есть ещё древний тайный ритуал, именуемый чтением книг.Интересное завершение трилогии детектива Билла Ходжеса. Если Вы интересуетесь чистыми детективами, то первые 2 книги для Вас, что нельзя сказать о финале истории, которая полна мистики. Финал просто душераздирающий, еще вначале книги мы понимаем, чем все обернется для детектива, но надежда, как говорится, умирает последней. Давно я так не рыдала над книгой. Главный антагонист и его тяжелая жизненная линия прописаны до мелочей. Но какой бы трудной она не была это ни в коем случае не меняет чувств по отношению к нему: мне не было его жаль, мне не хотелось ему сочувствовать, хотелось бы чтобы таких людей вообще не было на белом свете. Очень хочется подогреть интерес к данному циклу. Это по-настоящему стоящее чтиво. Не буду вдаваться в сюжет, дабы не проспойлерить первые части трилогии. Очень рекомендую. Кинг умеет писать так, чтобы не перейти грань между сюжетом и пропагандой (а её тут очень много, я думаю после прочтения Вы поймете, о чем я хотела сказать).*** Отличная книга перед Новым годом!) Своеобразная интерпретация мифологии от мастера-иллюстратора Брома просто заставляет "пищать от восторга"! Что в первую очередь радует, так это то, что автор не делит персонажей на хороших и плохих. Абсолютно все герои харизматичны, а их мотивы ясны. Даже боги, если так можно выразиться, человечны. Добавьте к этому приправу из размышлений про вечные темы добра и зла, ада и рая, или что-то вроде того, и получается неплохая такая пища для размышлений.Просто перфект, белиссимо и обязательна к прочтению! *** Книга изумительная. Невероятно живой текст, диалоги*, легко идёт - странички летят на одном дыхании десятками, и главное - с удовольствием. Персонажи не картонные, а выпуклые - с тенями и оттенками. Сама история должна бы попадать под "оскорбление чувста верующих" - а вот подтверждаю: нет, не оскорбляет. Здесь есть боевичок, есть драма, есть ирония.В конце книги найдите изображения героев, сделанные автором - очень хороши.*** Бром - это определенно, мое приятное открытие этого года. Его книги уже у многих на слуху, прочитаны и обсуждаемы, а мне только довелось прочесть его книгу. Скажу честно, я скептически относилась к нему, потому что жанр фэнтези совершенно не мой. Но прошедшие праздники подтолкнули к знакомству с его мистической книгой "Крампус. Повелитель Йоля."Бром заварил вкусную кашу из скандинавских мифов, историй о древних богах и христианских традиций.Крампус, решивший вернуть свое право на святки, объявляет войну Санта- Клаусу и собирает армию, чтобы искоренить Рождество. С помощью своих преданных бельсникелей и главного героя - Джесса, Великий и Ужасный Крампус напомнит всем жителям Западной Вирджинии о том, как нужно чтить языческий праздник Йоль. Персонажи Брома очень живые, поведение неоднозначное, импонируешь больше Крампусу, а не Санте.И очень запоминается юмор и ирония автора. Плюс книга наполнена яркими иллюстрациями, играющими на воображении читателя. Короче говоря, добрая, поучительная и увлекательная сказка!*** Очередной шедевр от полюбившегося Джеральда Брома. «Крампус. Повелитель Йоля» это поистине невероятное и незабываемое погружение в скандинавскую мифологию и традиции прошлого. Автор не перестаёт удивлять своими работами, как в качестве художника, так и в качестве писателя!От книги невозможно было оторваться, читала при каждом возможном случаи. История полна приключений, которые происходят в современном мире, но также автор не забывает отсылать читателя в определённые моменты прошлого. Тем самым Бром открывает для нас лишь малую толику скандинавской мифологии. И закончив чтение, хочется знать больше, отправиться в путешествие по страницам скандинавской мифологии. Для меня это один из показателей хорошо написанной истории. То как автор умело заинтересовывает читателя, вдохновляет и подталкивает на изучение других материалов, легенд и историй.Читая книгу, невольно задумываешься над многими вещами, которые затрагивает автор. Очень чётко запомнились слова: «…Твои мечты – это твой дух, твоя суть, и без них ты – мёртв. Ты должен беречь свои мечты…Всегда береги свою мечту!». Не знаю почему, но эти слова меня тронули.  С уверенностью могу назвать Джеральда Брома одним из любимых писателей. Для меня его книги стали открытием года!*** Всё никак не могла дойти до компьютера и написать отзыв о книге. Началось всё просто. "Крампуса" я подарила мужу на Новый год. Прошлый. Книга терпеливо ждала целый год, прежде чем её прочитают. Много эмоций (било через край, потому отзыв я пишу только сейчас), редко можно увидеть такой "живой" подход к созданию персонажей. Главный герой меня откровенно бесил большую часть повествования, очень хотелось, чтобы его уже пристрелили. Подобного слюнтяя поискать ещё нужно. Казалось бы, что в этом персонаже такого особенного? Если он вызвал букет, пусть и отрицательных эмоций, он создан не плоской картонкой, а вполне себе жизнеспособным персонажем. Немного о Крампусе: не в первый раз встречаю его в литературе, чаще всего он является олицетворением ужаса, страха, наказаний, бесчинств и иже с ними. Но вот если быть более внимательным и, что уж говорить, честным, то в древние времена большая часть богов не были сторонниками только зла или только добра, в мифах они охотно придаются блуду и спустя мгновение мчатся "отпобедить" очередного монстра и защитить от притеснений слабых и обездоленных. Крампус у Брома получился не просто живым, а более человечным, чем Генерал и его шайка. В течение всей истории я сочувствовала не главному герою или Санте, не жене главного героя и даже не его дочери. Сопереживала я Высокому и Злому и его спутникам - белсникелям. После просмотра фильма 2015 года, где Крампус - это чудовище, пожирающее, расчленяющее,...людей, я и не надеялась на более...хм...адекватный подход)))  Мне всегда казалась странной эта "однополярность", разделение на чёрное и белое без каких-либо оттенков. Итог: не жалею, что прочитала, не жалею, что приобрела, жалею, что времени для чтения не так много, как хотелось бы))) Но всё это только ИМХО))*** Книга читалась на одном дыхании, с большим удовольствием.Мрачно, местами грустно, местами мерзенько, но очень интересно. Я, признаюсь честно, очень люблю Пратчеттовского Санта-Хрякуса за нестандартное прочтение легенды. В моём полку любимчиков прибыло. Бромовское прочтение легенды о Санта-Клаусе, круто замешанное на горячо любимых скандинавских мифах не оставило меня равнодушной.И, как это нередко бывает, наиболее неприятными героями книги выступают обычные люди с непомерной жестокостью, жаждой наживы и мести.Я бы сказала, что положительных героев в книге нет, положительных в полном смысле этого слова. Грань между добром и злом тонкая и призрачная. С одной стороны кажется, что все предельно ясно, вот добряк Санта, несущий детям подарки и дух рождества, с другой стороны Крампус, черный, мохнатый, рогатый и вообще не слишком симпатичный. который хочет уничтожить это самое Рождество и вернуть старый добрый Йоль. Однако стоит копнуть чуть глубже, и вся история видится уже совсем в другом свете...На фоне этого многовекового противостояния неудачник по жизни Джесс старается хоть как-то исправить то, что натворил со своей жизнью...В общем история увлекательная, полная неожиданностей. Это нуар, но качественный, хотя, повторюсь, в некоторых моментах несколько мерзковатый.А Бром займет на моей полке почетное место.*** Первая книга года. Безбашенная и шумная история, в которой события летят с бешеной скоростью.Вот Джесс сидел в машине и жаловался на свою тяжёлую судьбу, а вот он уже в "упряжке" с Крампусом и его свитой покушается на жизнь Санта Клауса. Зачем? Почему? Кто такой Крампус, и чем ему не угодил Санта? Персонажей в книге много, но выделить определённо двоих.Джесс мечтает о земном: вернуться в лоно семьи, восстановить свою репутации в глазах жены и купить подарки дочери. А главное, неплохо бы выбраться со дна жизни, куда сам себя и утянул. Привлекательного в нём мало. Но ему везёт и судьба (видно решила подарить второй шанс) сводит его с Крампусом. Даже ооочень долгие годы в заточении не смогли лишить его энергии и желания поставить Санту на колени и вернуть себе весь мир! Былую власть над сердцами детей и взрослых. Эта жажда жизни гонит его вперёд. От такого напора сложно остаться равнодушным, так что Крампус притягивает к себе.В книге здорово переплетается современный материальный мир и старинный природно-божественный. Это напоминает книгу "Американские боги" Геймана. Так что скучать не придётся!Дополнительный шарм истории обеспечивают отличные иллюстрации с персонажами.*** Когда закрываешь шедевр Брома, меня не покидает ощущение свершившегося волшебства и посвящения в своего рода тайное общество. Как по мне, эта книга менее кровавая, нежели те же Боги, но неповторимый стиль и вовлеченность автора, его влюбленность в историю, которую он нам рассказывает - все это уводит тебя из реальности и ты не можешь в нее вернуться, пока не закроешь последнюю страницу. Браво, Бром!*** Отличная книга! Прочла с большим удовольствием. Интересный поворот, когда антагонистом становится неожиданная персона. Видимо, от того, что Крампус изначально похож на отрицательного героя, и сделало его привлекательней Санты. Сюжетная линия Джесса показалась для меня интересней и насыщенней основной истории Крампуса.*** Почему-то мне этот сюжет напомнил Лигейю Аллана По. Обе героини и в гробу покоя не дадут. Точнее, скореевосстанут из мертвых, чем позволят избранннику начать новую жизнь.*** Прочитала за пару дней! Очень понравилось :) Необычный сюжет, отличные описания Мендерли, как будто сама там побывала.*** отныне Дафне дю Морье, как и С. Цвейгу навсегда забронирована почитательная виайпи ложа в моем разуме.*** Захватывающий литературный триллер. Действительно захватывающий. Однако язык ну очень простой, местами даже кривой. Не могу понять, это вина переводчика или литературный прием, позволяющий полнее отождествить себя с простушкой-героиней? Скачала на будущее оригинал на английском.*** Захватывает. Гораздо лучше, чем 13 сказка. Держит в напряжении до последней минуты. Буду читать еще этого автора.*** Уже года три мне не попадались книги, которые держат в таком напряжении и так мотают нервы:) Впечатлило очень сильно!*** Прочла с огромным удовольствием, уже давно не читала такой хорошей книги. Прочла за воскресенье, держит в напряжении и не отпускает до самого конца.Очень понравилось. Дафна, будем знакомы:))*** Потрясающий саспенс на протяжении всей книги, постоянно кажется сейчас появится призрак Ребекки и устроит новенькой миссис де Уинтер "счастливую жизнь", но этого даже не потребовалось - герои сами себя завели в тупик. Во-первых крайне глупо было выходить замуж в 17 лет спустя 2 недели знакомства за 42х-летнего мужчину, да ещё похоронить себя в провинциальной усадьбе. Во-вторых я очень понимаю застенчивость и нерешительность глав.героини, сама такая, но так отчаянно глупить принимая советы миссис Денверс, это ужас. Ну и, конечно, само "грязное дело", любой нормальный тип бы продал поместье где случилось убийство, ну как там можно жить?) Макс сам себя поймал в ловушку. И тёмная сторона Ребекки, мне кажется, очень утрированной, как и и надуманные условия её брака с Максимом: вот он презирал гостей, светские приёмы, рауты но уговорился с женой что она сделает Мэнсфилд достопримечательностью Англии взамен на её "гульки", зачем ему было соглашаться на что ему не нравится?? Ну и насколько же тогда люди боялись общественного мнения; робкая глав.героиня порядком надоела, то и дело строя в голове воображаемые диалоги слуг, рабочих, официантов и пр. людишек о ней и её браке.Концовка смазанная, правда, я ожидала чего-то более конкретного. Но в начале итак понятно что они бросились в бега.п.с. я так ждала что появится призрак Ребекки и будет стонать,шуршать платьем, греметь цепями...вообщем пугать. тут я разочарована.а книга классная. 9/10*** Ребекка затянет так, что долго ещё не отпустит. Она будет постоянно напоминать о себе и всё больше увлекать за собой. Именно из-за неё у меня убежало молоко с утра, я проехала остановку в метро, зачитавшись книгой, и никак не могла дождаться конца лекции, чтобы узнать, что было дальше.*** Книга меня завораживала своей таинственностью, все было покрыто тайной, Ребекка, ее смерть, но книга в то же время романтична. Прекрасное поместье Мэндерли, по которому хочется прогуляться. Но я ожидала другой концовки книги ( или я себе напридумывала пока читала). Читать стоит.*** Книга захватила с первых строк и читалась очень легко. Всё было настолько гармонично, что лучше, кажется, просто нельзя:  было много динамики, соседствующей с размеренность и неспешностью; много размышлений главной героини, в которых узнаёшь себя; были тайны, недосказанности и, конечно же, любовь. *** История любви молодой девушки, не примечательной ни умом, ни красотой и британского аристократа, владельца шикарного поместья Мандерли. Начало книги, казалось бы, ничем не примечательно, кажется что-то подобное мы уже читали в женских романах, но почему-то я проехала свою остановку. Эта книга захватила мое сознание на два дня. Я не могу найти правильных слов чтобы передать всю необычность этой книги без спойлеров. Вы просто должны это прочитать*** Замечательная история! Перед прочтением данной книги я посмотрела две экранизации, что ничуть не испортило моего впечатления. Хотя, конечно, смотреть экранизацию всегда лучше после прочтения! *** когда я читала эту книгу, я прямо не могла оторваться, настолько пленила меня и сама история, и манера повествования Дюморье, и атмосфера того времени, и таинственность, загадочность этой Ребекки, которой как бы нет,но дух ее витает все время и довлеет над главной героиней. об обоих мы узнаем постепенно, как клубок ниток раскатываем, и когда книга подходит к концу, молишься, хоть бы она не кончилась плохо, и пусть еще продлится счастливое чтение, пусть побольше еще страниц будет в повествовании, и-ах,  как жаль, что она уже закончилась. И упоминая эту книгу, когда советую ее прочесть, я всегда с грустью и с любовью называю: "Ребекка".....*** Вот что случается,если выходишь замуж всего лишь через две недели после знакомства. Совсем не знаешь человека,и того,что скрывается за его душой.В целом мне книга очень понравилась. Повествование вроде бы идет размеренно,но в тоже время какая-то тайна,напряженность,недосказанность не дает заскучать. До этого у Дюморье я читала только "Монте Верита",и не сильно вдохновилась этой книгой,мне она показалась скучной. Поэтому к "Ребекке" я подступалась осторожно. Не могу сказать,что осилила ее за один заход,то читала,то были недельные перерывы, но в целом я довольна,что книга наконец-то оказалась у меня в прочитанных.Мне очень понравился слог автора. Все то время,что я читала я наслаждалась каждым словом,каждым предложением.Вот за что еще стоит любить книжки 20 века!Книгу к прочтению советую,только читать ее, как мне кажется, нужно не спеша,нужно прочувствовать всю атмосферу загадочного Мэндерли, его обитателей,понаблюдать за мистером де Уинтером,и понять почему же Ребекка на самом деле жива,если она умерла несколько месяцев назад.*** Прекрасная книга. По началу казалось нудным чтивом. Но постепенно роман полностью захватил. Приятно поражён. *** Бесподобно. В восхищении от Ребекки. На мой взгляд, именно она является главной героиней книги. Она диктует правила и она управляет, хозяйка своего дома, своей жизни - всех и всего, что когда-либо коснулось её - до конца и даже после. Казалось бы, её уже нет в живых, более того, её убили, а значит, убийца одержал верх.  Разве можно победить смерть? Она смогла. Все вышло именно так, как Она того хотела, четко по её плану. Конечно, отнюдь не положительный персонаж, но нельзя не восхищаться властностью этой женщины!*** Понравилось. Читается легко, увлекательно. Иногда, может быть, начинает раздражать постоянное самокопание главной героини. Удивляет, как она из одного своего придуманного мира, в котором она хорошая и приветливая хозяйка большого дома либо королева бала, перескакивает в другой придуманный мир, где ее никто не любит, не уважает, и только жалеют либо посмеиваются над ней. Порой возникает желание сказать ей, что хватит изводить себя самоунижением, надо начинать говорить с людьми, с мужем, а не жить иллюзиями в своих придуманных мирах.Сюжет интересен, безусловно. Для меня была проблема в том, что книгу я читала 25 лет назад, и  знала, что такое Ребекка, и сейчас, при перечитывании, интрига для меня была потеряна. А ведь в этом и есть смысл психологических триллеров – неожиданные повороты в развитии сюжета, появление новых участников и фактов. Но несмотря на это, читать было интересно, заново открывала героев, сопереживала и радовалась  вместе с ними в их жизненных перипетиях.*** Написанная женщиной детективная история с непредсказуемым финалом. На протяжении всей книги  интрига и разгадка только на последней странице романа.*** С первых страниц меня захватила эта история. Прочитала за 2 дня. Очень атмосферная книга, имеет свою загадку. Получила настоящее удовольствие.*** Понравилась книга. Интересно слушать о быте тех времен. Местами раздражать начинают мыли главной героини "ой а что подумают слуги, ой а что подумают соседи". Всё понимаю, в то время этому больше значения придавали, но в этом вся героиня - всех боится, стесняется,забитая.Написано легко, читается быстро. Загадка с первой женой очень интригует. Может быть мужской аудитории не будет интересно читать, но женской мне кажется всем понравится. *** Увлекательный роман. Для меня повороты сюжета и неоднозначный конец книги были неожиданными и интригующими. Есть в нем что-то, что позволяет назвать это произведение не банальным романом. Единственное НО- концовка. У меня остались вопросы без ответа по поводу пожара в поместье и исчезновения миссис Дэнверс. Кстати прототипом поместья Мендерли, было реальное поместье в Корнуолле, где жила Дафна Дю Морье (она очень любила его и тратила на него добрую часть своих доходов). У Ребекки тоже был реальный прототип.*** Я в восторге! То, что он ее убил, я вообще не ожидала! На счёт неравного брака, в плане возраста, я не в восторге от такого, как можно выйти замуж за мужчину, который лет на 20 тебя старше?! Да ещё и терпеть такое отношение, я бы или поговорила с ним, или вообще бы послала далеко и на долго))) *** Очень приятное произведение. Раньше не был знаком с творчеством Дю Морне, поэтому ожиданий не было никаких. Почему-то грезилось эдакое в стиле Америки 20-х годов. Был приятно разочарован - моя любимая старая добрая Британия)) Очень тонко и душевно передана атмосфера старинного английского поместья. Морское побережье, с его специфической погодой, ощущается где-то на физическом уровне. Про шикарную интригу даже говорить не хочется, чтобы не испортить удовольствие тем, кто еще только будет читать. Так что еще несколько книг Дафны уже выстроились в очередь для прочтения))*** Очень насыщенный детективный роман. Держит в напряжении, не лишён романтизма. Такое ощущение, что автору в одно ухо диктует Джейн Остен, а в другое – Агата Кристи. Очень интересно и интригующе.*** Книга понравилась, видно, что автор старается продумать каждую деталь, связать мельчайшие подробности. Лично для меня признание Максима стало неожиданностью, я еще два дня ходила под впечатлением. Главная героиня сначала дико раздражала, но после того, как ей пришлось повзрослеть, я ее даже как-то зауважала. Жаль, что так случилось с поместьем, но тем интереснее, что книгу можно читать бесконечно, дочитывать и начинать сначала) я так и сделала, перечитала две первые главы уже по прочтении всего романа.Любителям "Отчаянных домохозяек" книга точно понравится. *** В очередной раз убедилась, что сравнения в аннотации - пустой звук. Эта книга не похожа ни на произведения Остен и Агаты Кристи, ни на "Джейн Эйр". Это самобытная, необыкновенная книга. Яркие герои, красивый слог, лихо закрученный сюжет с детективными нотками, романтическая история - все это есть в романе. Захватывающий, увлекательный, он держит в напряжении и не отпускает до конца. Приятное, легкое, но насыщенное чтение. Отлично передана атмосфера английского поместья, четко прописаны характеры героев. Некоторые из персонажей вызывают сочувствие, некоторые - неприятие, почти ненависть, в некоторых же просто влюбляешься. Именно эта гамма чувств, возникающая при чтении романа, и есть его самая сильная составляющая. *** И снова мне понадобилась половина книги, чтобы привыкнуть, втянуться. Но к финалу - последние страниц 50 - было невозможно оторваться. И всё, что в начале раздражало, к концу встало на свои места, приобрело смысл и логику. Прочитав последнюю страницу, я открыла первую и прочитала начало ещё раз - именно так восстановилась настоящая гармония.Это моё первое знакомство с Дафной Дю Морье. Безусловно она мастерица! Может вызвать во мне любое чувство, какое ей надо. В "Ребекке" она заставила меня задуматься о том, можно ли оставить зло безнаказанным - имеет ли автор на это право и если да, то как он им пользуется и зачем. Человек, убивший другого человека никогда не сможет жить безмятежно, даже если избежит законного наказания. Это важное правило Дафна не нарушила. Хотя могла его ниспровергнуть и убедить меня в чём угодно - я бы ей поверила!А еще, вот говорят, что это самый лучший роман у автора. Жаль, если это так. Но мне хочется составить собственное мнение, а может даже и собственный рейтинг её романов. Поэтому - в путь, читать-то много!*** Довольно интересная книга, рассказывающая нам историю бедной молодой девушки, которая выходит замуж за богатого аристократа Максимилиана де Уинтера. Она рисовала себе в мечтах, какая ждет их счастливая семейная жизнь в его поместье, но все вышло совсем не так, как себе представляла героиня. Поначалу повествование ведется довольно неспешно, и было сложно продираться сквозь многостраничные описания природы и постоянные фантазии героини. Но с каждой следующей главой книга захватывала все больше и больше, и вот уже невозможно оторваться и хочется поскорее узнать, чем же все закончилось. К плюсам книги можно еще отнести, что написана она легко и читается довольно быстро.*** Я очень много слышала об авторе, но никак не удавалось ознакомиться с ее книгами. Однако сразу отметила плавный, приятный, легкий язык писательницы. Несмотря на объем произведения, читается просто и быстро. Конечно, я также как и многие жутко раздражалась от главной героини, от ее покладистости и бесхарактерности. Ведь она уже сделала решительный шаг, уже "сбежала" замуж от претившей ей компаньонки-работодательницы.  А тут вдруг спасовала перед домоправительницей поместья, где сама же стала новоиспеченной хозяйкой. Так или иначе, но приходили воспоминания о "Джейн Эйр", однако автор удивила меня резкой сменой сюжета, где все пошло по нарастанию, где накалялись страсти. И вторую половину я читала уже с широкими глазами, не желая пропустить ни одной детали. Волнение зашкаливало.Считаю, что интрига удалась. И держалась она до финала. Кому-то окончание покажется логичным или предсказуемым, для меня-нет. Осталась очень довольна романом. Буду дальше знакомиться с творчеством Дафны дю Морье.*** Роман Дафны Дюморье "Ребекка", опубликованный ещё в 1938 году, считается одной из лучших её работ и был назван лучшим произведением столетия. Перед нами разворачивается таинственная история исчезновения и гибели жены британского артистократа, который быстро женится во второй раз на молодой девушке и привозит её в родовое поместье Мэндерли. Книга читается на одном дыхании, описание артистократичного общества Англии помогает погрузиться в ту эпоху, а раскрытие преступления завораживает.*** Поразительное мастерство показала Дафна дю Морье, погружая читателя в свой роман. Она  настолько ярко, красочно, незабываемо описала героиню по имени Ребекка, которая существует только в воспоминаниях ее бывшего мужа, слуг, друзей, ибо она уже мертва и настолько неброско, блекло скромную другую главную героиню книги. В этом романе главная героиня (имя которой постоянно забывается) всё время сравнивается с Ребеккой. Я бы сказала, что по этой книге  можно научиться «как себя вести, если ты вторая жена».*** Шикарнейший романище! Удивительный сюжет, удивительное присутствие мистической Ребекки! Книга увлекает не на шутку. Экранизация уступает, но тоже в своем роде очень хороша и атмосферна.*** Книга висела в хотелках пару лет, а прочитана была за два дня, так меня увлекла история безымянной мисис Дэнверс и ее предшественницы - Ребекки. Многие сравнивают роман с "Джейн Эйр", у меня таких ассоциаций не было. "Ребекка" - очень динамичный роман, отчего читается на мой взгляд легче нежели роман Бронте*** Книга меня настолько увлекла, что даже после книги побежала фильм смотреть 40-х годов, советую.Очень интересная история о зарождении любви и призраках прошлого. Мне поведение не свойственно такое - поэтому героиня меня слегка местами подбешивала, но в целом очень романтично, захватывающе.*** Наконец-то я познакомилась с произведениями Дю Морье! И, разумеется, это оказалось совсем не то, чего я ожидала.Не слащавая женская проза, какой она мне показалась с первых страниц (да, глава про воспоминания о Мэндерли для меня - просто мрак, простите, любители описаний).Ну, правда, и не хичкоковский триллер, чего тоже вполне можно было бы ожидать.Очень самобытная женская проза. Очень качественная, притягательная. С неожиданными поворотами, мрачными тайнами и ДЕТАЛЯМИ! Я очень люблю детали и подробности. Очень люблю странных, загадочных героев со скелетами в шкафу. Очень люблю переплетение тайн прошлого и настоящего.Я рада, что "Ребекка" произвела на меня впечатление, потому что своего часа ждут еще много книг ДюМорье, на которые я возлагаю большие надежды, теперь уже обоснованно.*** Готично, тревожно, беспокойно, интригующе. Кто та таинственная Ребекка, что обрела такую огромную власть над жителями Мэндерли? Сумеет ли юная девушка занять место предшественницы, не обернутся ли её дурные предчувствия чем-то серьезным и трагичным? Будет ли разгадка поведению и перепадам настроения её мужа. да, мы узнаем все и обо всем. Но только в конце все станет на свои места, а до тех пор напряжение не будет оставлять читателя.Это та книга, что оправдала мои ожидания, я хотел чего-то такого мрачно-готичного, не пустопорожного любовного романа, а действительно, классику XX века. И я получил то, на что уповал.*** Хорошая , увлекательная история. Возможно удачный перевод, ну или очень хороший слог у писателя. Ребекка героиня из воспоминаний, умершая жена владельца Мэндерли.  Максим вдовец, женится на молодой девушке, компаньонке одной очень не приятной женщины. (Книга написана именно от ее лица. )  Девушка очень скромна, добра и наивна, терпит все насмешки со стороны всех прислуг поместья. Большая фантазерка, многие ситуации она прокручивает в голове еще до самих ситуации. Автор умеет интриговать, и все что происходит по приезду в поместье начинает принимать характер легкого детектива. Концовка которую предложил автор, меня не удовлетворила и я осталась с чувством, что книгу просто не дочитала.... *** Детектив, скорее даже легкий триллер с элементами любовного романа и с неожиданным концом, насыщен психологизмом и драматизмом. Читается на одном дыхании, напряженность сюжета не отпускает ни на минуту, роман понравился однозначно.*** Хорошая добротная история, читалась легко и с  интересом. Детектив, драма, история любви - тут всё есть.  Но главное конечно же, герои, которых автор мастерски описывает. Невнятная, невыразительная настоящая миссис де Винтер (как ее зовут? Я даже не запомнила) и яркая, порочная, мертвая Ребекка.  Не возникло симпатии ни к одной из них, да и наверное в целом ни к одному из главных персонажей.*** Это любовь от первой до последней строчки. По мне - так все хорошо в произведении, все герои понятны, мотивация тоже. Выпала из реальности на те несколько дней,пока читала. Легко, интересно, красиво)*** Ребекка, оказалась для меня как глоток свежего воздуха. Не часто при прочтении той или иной книги меня начинает откровенно бесить главная(ый) героиня(й). А Дафне удалось так живо описать героиню, что увидев в этой девушке свои (одни из самых худших) пороки, в частности яркое, почти кинематографичное, надумывание всего и вся, я сразу же прониклась к бедняге «нелюбовью». Оказывается, со стороны смотреть на собственные отрицательные черты то ещё испытание. Но всем нам свойственно ошибаться и вот уже безымянная героиня «растёт» над собой и, побеждая свои страхи, завоевывает таки мою симпатию, попутно преподавая мне очень важный жизненный урок.Вообще, назвать роман именем «косвенного» персонажа, а главного оставить «no name  - очень смелое и необычное решение. Которое, по моему мнению, сыграло в пользу всего произведения. Ибо, настолько четкая прорисовка мертвой девушки, которую автор оживляет с помощью воспоминаний друзей и знакомых, а так же не без помощи робкой неуверенности новой хозяйки Мэндерли, все это добавляет чтению пикантности и создаёт тот самый необходимый антураж, от которого сложно оторваться и даже просто пойти перекусить)))*** Одна из редких книг, входящих в школьную программу, которая меня действительно тронула и всколыхнула чувства в сердце.*** Волнующая повесть о первых днях войны. Васильев делает большой акцент на героизм. Прочтите обязательно!*** Коля Плужников - обычный парень, только что окончивший военное училище, вся жизнь впереди... могла быть впереди. Одно короткое слово изменило всю его судьбу. И слово это война. Пришлось забыть о многом: о тех приятных неожиданностях, которые выпали ему в последние три недели, и было их так много, и он был так счастлив... это радостное состояние духа оборвалось 22 июня 1941 года в 4 часа 15 минут утра. Война. Брестская крепость. И он как истинный офицер и настоящий человек вступил в неравный бой. Сначала было страшно, но рядом были товарищи, была поддержка, была любовь. Самое страшное - это когда он остался один, почти ослепший, из последних сил сражающийся, потому что, если ты не сломлен, то победить тебя нельзя!И фашистам не удалось победить Колю Плужникова, поправшего смертью смерть! Пришлось отдать ему честь, потому что не уважать такого человека невозможно! "Он был выше всех мыслимых почестей, выше славы, выше жизни и выше смерти".*** "Умираю, но не сдаюсь". С одной стороны легенда, о которой в наше время уже сложно что-то говорить, с другой стороны, видя сотни могил молодых людей, которые полегли на поле боя по щекам пробегает мороз. Не каждый бы выстоял. Зелёный мальчишка, юнец совсем, ведь он мог дрогнуть, мог не устоять, но он смог. Это не в людях дело что вокруг, а в самом Николае. Если бы он не хотел выстоять, он бы сдался. Но как говорится "отступать некуда за нами Родина".*** Произведение о Великой Отечественной Войне, наверное, не может не быть трогательным, горьким и трагическим. История храбрости, веры, самоотверженности и преданности себе не может тем более.Прекрасная книга, однозначно входящая в список «Должен прочесть каждый», чтобы знали, помнили и чтобы прочувствовали. Обязательно нужно съездить в Брест. *** У меня нет никаких слов, чтобы описать эту книгу. Просто хочу сказать, что это нужно прочитать каждому. Чтобы понять все это. Чтобы проникнуться тем временем. Чтобы навремя забыть проблемы, которые, по сути, и не проблемы вовсе. Это то, что должно задеть каждого, как пуля задевала Русских бойцов. Оставьте свои проблемы, забудьте свое равнодушие,  проживите эти десять кровавых месяцев с Русским Солдатом. И я уверенна, вы ни за что не пожалеете об этом и уж точно не останетесь равнодушны.***  Одна из тех любимых книг, которые никогда не забываются. *** Книга вызывает очень глубокие эмоции,необыкновенно сильно трогает все струны души,когда ее читаешь хочется плакать от безнадежной судьбы этих несчастных людей..молодых,горячих,ещё надеющихся...Такие книги нужно обязательно прочитать,что бы понять как было тогда и взрослым и детям.Васильев очень хорошо описал этот небольшой отрезок войны,эту битву,так будто сам все это пережил и испытал,но выжил...*** Книга очень тяжелая, произвела огромное, неизгладимое впечатление. Говорить о ней не могу, но прочитать рекомендую всем, особенно моим сверстникам, молодому поколению.*** Сложный период в жизни нашей страны описан в книге. Невозможно остаться равнодушным, читая о борьбе простых людей с врагом. Что может сделать один девятнадцатилетний парень без боевого опыта и поддержки своих извне в захваченном фашистами городе? Очень многое! Были те, кто сломался, кто сдался, но были и те, кто остался непобежденным и, "смертию смерть поправ", истекли кровью, но не сдали Брест. Восхищаюсь!*** Очень не просто читать книги о Великой Отечественной Войне. Для меня они почти все идут "на разрыв". Эмоциональный взрыв не дает оценивать такую литературу именно с точки зрения литературы, ты просто проживаешь с героями все ужасы и лишения, замираешь с ними в укрытии, ревешь в голос от невосполнимых потерь. Борис Васильев мастер своего дела, однозначно. К тому же, он пишет о том, что пережил сам. Его герои остаются в наших сердцах на всю жизнь. Его обязательно нужно читать - чтобы знать, чтобы помнить, чтобы быть...*** Начиналось все "торжественно и красиво" – теплое солнце, запах сирени, окончание училища, получение воинского звания, нового обмундирования, своего собственного "ТТ".  А еще была влюбленность, которая длилась 36 часов… Потом все превратилось в "единую цепь вылазок и бомбежек, атак, обстрелов, блужданий по подземельям, коротких схваток с врагом и коротких, похожих на обмороки минут забытья. И постоянного, изнуряющего, не проходящего даже во сне желания пить".Много героев, много характеров – сильных, слабых, добрых и не очень, терпеливых и вспыльчивых, все они здесь откроются. Война как граница между двумя жизнями – в одной ты был тем, каким хотел казаться, в другой ты стал тем, кем был на самом деле, потому что выбор необходимо делать каждую минуту, каждую секунду.Трагическим и торжественным является и конец романа."И вдруг немецкий лейтенант звонко и напряженно, как на параде, выкрикнул команду, и солдаты, щелкнув каблуками, четко вскинули оружие "на караул". И немецкий генерал, чуть помедлив, поднес руку к фуражке.А он, качаясь, медленно шел сквозь строй врагов, отдававших ему сейчас высшие воинские почести. Но он не видел этих почестей, а если бы и видел, ему было бы уже все равно. Он был выше всех мыслимых почестей, выше славы, выше жизни и выше смерти".Как не тяжело, такие книги читать необходимо. Нужно помнить, какой ценой далась свобода нашей стране много лет назад. И передавать эту память нашим детям и внукам.*** Самое сильное произведение из тех, что мне приходилось читать в своей жизни, определенно 10 баллов из 5*** Считаю, что данное произведение обязан знать каждый. История об обороне Брестской крепости, которая помогает понять, почему именно наш народ победил в Войне.*** Одна из тех книг, о которых не хочу ничего писать. Потому что не могу передать все свои эмоции и чувства. Подбираю слова, фразы, но все не то. Если не читали - прочтите. Только так можно всё понять.*** Люблю военные книги. Это книга говорит о духе русского солдата, о невероятной истории которая собрана из лоскутков событий в бресткой крепости. Теперь хочется сьездить в брест.*** Очень сильное произведение, которое читаешь со слезами на глазах. Я много раз была в Брестской крепости. Теперь я хочу побыстрее попасть туда снова и, после прочтения этого романа, посмотреть на неё совершенно другими глазами. *** Ну что сказать об этой книге? Все мы так или иначе слышали про Брестскую крепость. Но вот книгу я прочитала только сейчас. Главный герой - милый обаятельный советский парень - Коля Плужников. В начале книги мы видим, как он любит покрасоваться, даже похвастаться, видим, как в первый день войны он даже немного трусит. А потом превращается в настоящего мужчину, русского солдата, который не готов сдаваться, который не готов умирать, который дал себе собственный приказ - сражаться до последней капли крови. И он с честью этот приказ исполнил. Великолепная книга, без советской пропоганды, очень простая, но в то же время сложная, ведь о войне читать не легко.*** Уже не в первый раз я обращаюсь к творчеству Бориса Львовича Васильева, которого с уверенностью могу назвать одним из своих любимых писателей.Борис Львович писал о том, что хорошо знал: о жизни советских людей (писатель родился в Советском Союзе и большую часть жизни провёл при советской власти) и о Великой Отечественной войне (после окончания 9-го класса - в 1941 году - он ушёл на фронт добровольцем).В повести "В списках не значился" действие происходит накануне самой кровопролитной войны в российской истории. Николай Плужников счастлив: он окончил военное училище, стал офицером Красной армии, получил своё первое назначение к месту службы и даже успел в первый раз влюбиться. С огромным энтузиазмом и пылающим сердцем прибывает он на место своей дальнейшей службы - в Брестскую крепость. Ночь тогда стояла тёплая, тихая, в воздухе витал аромат сирени и жасмина. Это была самая короткая ночь в году. Это было 22 июня 1941 года...Война. Самое страшное, что может случиться с человеком, угодившим в её пекло. Смерть, кровь, голод, холод, инфекции, предательство и малодушие своих, звериная жестокость врага - всё это не понаслышке узнал молодой лейтенант Николай Плужников, который практически в одиночку держал оборону Брестской крепости, одной из первых принявшей на себя вражеский удар. Невероятное мужество и самоотверженность проявил он в борьбе с фашистами. Высокую цену заплатил он за свой героизм. Когда фашисты всё-таки обнаружили Николая в казематах Брестской крепости, он не упал перед ними на колени и не признал своего поражения. От счастливого Николая Плужникова не осталось и следа: "у входа в подвал стоял невероятно худой, уже не имевший возраста человек. Он был без шапки, длинные седые волосы касались плеч. Кирпичная пыль въелась в перетянутый ремнём ватник, сквозь дыры на брюках виднелись голые, распухшие, покрытые давно засохшей кровью колени. Из разбитых, с отвалившимися головками сапог торчали чудовищно раздутые чёрные отмороженные пальцы. Он стоял, строго выпрямившись, высоко вскинув голову, и, не отрываясь, смотрел на солнце ослепшими глазами. Из этих немигающих пристальных глаз неудержимо текли слёзы". Слёзы текли и у меня. Всё-таки поразительно, как книгам Бориса Львовича Васильева удаётся заставить меня заплакать? Между прочим, первая книга, над которой я проронила слезу, принадлежала перу Бориса Львовича - "Завтра была война".Я считаю, что Великая Отечественная война - это не та тема, о которой мы должны молчать. Мы должны говорить, передавать новым поколениям людей все знания, все исторические факты, все фильмы и книги, все свидетельства участников об этой войне. Может быть, тогда другие люди прочувствуют это и тысячу раз подумают головой (а не другим местом), прежде чем упомянуть советского генерала (или любого другого участника тех страшных событий) в бездарной "юмористической" передаче.*** Книга Бориса Васильева посвящена защите Брестской крепости в первые дни Великой Отечественной войны. Главный герой - 19 летний лейтенант, который не успевает даже официально записаться в защитники крепости.Сказать, что там был ад, это ничего не сказать. Тем не менее, крепость так и не сдалась,  флаг не был найден немцами, а был спрятан в руинах крепости.*** Сильное произведение! 200 страниц бумажного текста читала 4 дня, потому что было очень сложно. Сам текст прекрасен, стиль у автора замечательный, но тема книги - война, страшные описания выживания практически на поле боя. Читала повесть вслух, голос мой дрожал, несколько раз не смогла сдержаться, эмоции захлестывали. Признаться честно, всю книгу проревела. Совершенно не предполагала, что в повести имеется любовная линия. Такая чистая, светлая и трагическая. Страшно представить, что молодой человек девятнадцати лет, который не пожил-то еще толком, даже в списках не значился, а сразу угодил в такой замес. Почти год сражался за Брестскую крепость. Не жалея себя, не жалея других... Умирая от жажды, воду отдавали не раненым и не детям, а пулеметам. Дрожали от счастья, подсаливая собственными слезами сухари, найденные под завалами разрушенных строений. Не обращали внимания на серьезные ранения, старались как можно больше убить врагов, подольше продержаться, отстаивая свою крепость, которая истекала кровью, но так и не пала. Если еще кто-то не читал это произведение, обязательно прочитайте!!! Удивляюсь, как я раньше не добралась до книг Васильева. *** Во время участия в книжном марафоне, я долго думала над пунктом "Книга о Великой отечественной войне" и решила пойти по пути наименьшего сопротивления - просто посмотрела лучшие книги о войне.Я редко знакомлюсь с подобной литературой, но здесь не могла отвлечься. Произведение прочла за один вечер. Мне очень понравилось начало - чудесное описание жизни Коли Плужникова, переживания молодого парня, который не знает, да и не может знать что ждет его впереди.Порой мне казалось, что описания отдают искусственностью, но, полагаю, это из-за отсутствия надлежащего багажа именно в военных книгах. И, конечно, последняя сцена вызвала сильные эмоции. Седые волосы по плечи, ослепшие глаза. "В списках не значился" - одна из тех книг, о которых ты еще долго вспоминаешь, из тех, что не могут тебя отпустить просто так.*** Сильная и пронзительная книга. Читала с комком в горле и болью в груди. Не хочется рассуждать и анализировать. Думаю, это произведение нужно прочитать каждому, чтобы понимать, что такое война. Такие книги навсегда остаются в сердце и памяти.*** Эту пронзительную по своему содержанию  книгу я прочла первый раз очень давно , 46 назад, когда она печаталась в журнале "Юность", но и тогда и сейчас, у меня кол вставал в горле. Без слез читать повесть нельзя, да и не получается. Эта книга, как никакая другая, показывает почему мы выстояли в этой войне и победили. Я была в Брестской крепости и на всю жизнь у меня перед глазами стены, где просто нет места, которое не было бы повреждено снарядами и пулями. В конце книги хорошие слова о матери, которая приезжает в Брест почтить память сына " Не надо ей ничего объяснять: не так уж важно, где лежат наши сыновья. Важно только то, за что они погибли". Да, главное они погибли за свою Родину, за тех кто живет сейчас. Рекомендую всем кто не читал.*** Из всех произведений Бориса Васильева, это - самое любимое, даже не знаю, в который раз перечитываю, а все равно ком в горле, в глазах слезы.Война - это страшно, это боль, смерть, крушение всех иллюзий, крах всех планов и мечтаний, это конец детства, конец наивности и беззаботности. Для меня это в первую очередь повесть не о героях, а о людях - настоящих, живых настолько, что кажется, будто они твои близкие и родные. *** Ещё в начале, но книга уже нравиться, хорошо написана и главный герой необычный для военной прозы. ***   Если не углубляться в героизм пропитанный пропагандой и граничащий с помешательством, серьезно затронули две темы.  Во-первых, горькая доля Мирры и всех тех, кто отличается от других, особенно физическим увечьем, ведь "встречают по одёжке". Мирра за мгновения почувствовать себя любимой и желанной женщиной, готова заплатить огромную цену.  Во-вторых, выбор — ты или тебя. Когда под каской врага оказывается человек, ещё и безоружный. Остаться человек или выжить — вот дилемма.*** На пару-тройку дней я погрузилась в атмосферу маленького городка, измученного засухой, где-то в австралийской глуши. Адское пекло, пыль, сонные мухи. Прямо кожей ощущаешь, как воздух плавится от зашкаливающей жары. Полицейский Аарон Фальк возвращается городок для независимого расследования тройного убийства, жертвами которого стали друг его детства Люк и его жена с ребёнком. Помимо текущего расследования, которое продвигается медленно, так как зацепок казалось бы нет, раскрываются тайны прошлого, смерть их общей подруги Элли, из-за которой Фальку с отцом пришлось бежать из городка. Мне понравилось как крупинка за крупинкой подбираются улики, напряженность и неясность сохраняются до самого конца, поэтому читать интересно.*** Для начала см. аннотацию. Очень хорошая, правда. Потом хочу в очередной раз напомнить, что Барикко - гений. Это важно. Соткать такое цельное, логичное и понятное историко-технико-психологическое полотно - даже при условии субъективизма и надуманностей/ придумок - дано не каждому. И наконец замечу, что для большинства представителей поколений, предшествующих так называемым миллениалам, книга будет очень полезна. Хотя бы для снижения градуса ворчания на тему: "Ох уж эта молодежь, ни одной книжки в руках не держала".*** Тёплая и трогательная история о том, что никогда не поздно начать сначала, попытаться изменить свою жизнь, что-то исправить, подчинить, что-то выкинуть, что-то вернуть...Бритт-Мари не выносит беспорядка. У нее все строго по полочкам и по списку, что даже пришлось завести список списков, поскольку именно так и живут приличные люди. И вовсе она не пассивно-агрессивная, нет-нет, ни в малейшей степени. Просто люди иногда воспринимают ее благожелательные замечания как критику, но она ничего такого не имеет в виду.Но однажды привычный мир Бритт-Мари дает трещину, и она решает все изменить. Оставив мужа после сорока лет брака, покинутая и сломленная Бритт-Мари, оказывается в покинутом и сломленном городке...Здесь каждый из персонажей нуждается в другом, ведь они прекрасно понимают, как это важно быть нужным кому-то, они каждый день учатся жить, несмотря на многочисленные препятствия на их пути. Сюжет прост, как табуретка, то это - такая необходимая Сказка для взрослых о добре, дружбе, надежде на лучшее, о любви...хотя нет, впрочем любовь тут далеко не главное, как и футбол. Книга прежде всего о своем месте в жизни. Да и есть ли оно вообще...но вот этого не поймешь, пока не потеряешь. История эта о том, чтобы остановится и задать себе вопрос: "А как я живу? а зачем?". Как же оставить после себя след, когда надо постоянно мыть полы...но Бритт-Мари удалось много больше, ей удалось оставить свой огромный и очень чистенький след в моём сердце. *** Это моя вторая книга Фредрика Бакмана, и, кажется, автор пополнил список моих любимых писателей) "Здесь была Бритт-Мари" - очень теплый, душевный,  добрый роман, не смотря на наличие в нем некоторых грустинок.. Но эти грустинки - это скорее фирменный стиль Бакмана, которые и заставляют, после прочтения, задуматься о собственной жизни и о том, что действительно важно. А также о том, что мы в любую минуту можем все в своей жизни изменить.*** Знаете какая мысль вертится в моей голове каждый раз после прочтения книг Бакмана? Я хочу вернуть время обратно, когда я ещё не читала эту книгу и опять прочитать её. Для меня его книги - это какое-то волшебство, магия. Эти книги полные доброты. Его главные герои - странные люди, но над ними не хочется смеяться, в них влюбляешься, как в родных людей. Чудесная, трогательная история о Бритт-Мари и о том, как она смогла обрести себя и стать, наконец-то, нужной. *** Чудесное произведение! Столько тепла, чуткости, юмора, чистоты! И не верится, что это мужчина написал...Браво!*** От Бритт-Мари получила наслаждение! Поначалу она меня, правда, раздражала. Но это моё чувство уже было проявлением того, что героине я верила.Почти 400 страниц, однако я, при своём довольно плотном графике дел и обязанностей, прочла её дней за пять. Давно не испытывала этого сладчайшего чувства: невозможности спать от невозможности оторваться от книги! Столько тепла, чистоты! Вот уже действительно : и смех, и слёзы, и любовь! Не взирая на в общем и целом, скажем, простодушный стиль повествования, там столько мудрости!..Где же водятся такие Бритт-Мари?.. *** "В определенном возрасте почти все вопросы, которые человек ставит перед собой, сводятся к одному: как я живу эту жизнь?"Эта третья книга, прочитанная у данного автора, и Бакман снова не разочаровал. К героям его книг моментально проникаешься симпатией и Бритт-Мари не стала исключением. Поначалу Бритт-Мари кажется этакой занудной старушкой, которая постоянно ко всему придирается. Но первое впечатление оказывается обманчивым. С каждой прочитанной главой понимаешь, какая она замечательная. Отличная книга, которая заставит и погрустить, и посмеяться.*** После "Второй жизни Уве" я поняла, что этот автор - мой. Любовь с первого чтения) "Здесь была Бритт-Мари" это Уве в юбке, но Уве другой. Если к старику пропитываешься симпатией буквально с первых страниц (несмотря на его сварливый характер), то Бритт поначалу раздражает. Пока не узнаешь ее получше. Ведь это как в жизни. Человек может не нравится с первого взгляда, но стоит узнать его историю и твое отношение к нему меняется. Так и здесь. К концу книги уже не хотелось прощаться с этой никого не осуждающей старушкой. В общем, хоть и пишут многие, что это повторение первой книги, но для меня - она скорее дополнение) Книга, которая напоминает, что в мире есть люди, эмоции, трагедии и счастливые концы, пусть не всегда в том виде, как мы привыкли.*** Бакман стал для меня писателем - лекарем. Он меня буквально исцеляет своими героями и историями. Вот теперь я знаю,что когда мне плохо, на душе кошки скребут - надо почитать Бакмана. Книги его невероятно жизнеутверждающие, светлые, добрые и, самое главное, они не приторные, не сопливые, нет в них искусственного слезовыжемания. Персонажи его ...Ну, я даже не знаю, как сказать. В общем, невозможно их не полюбить. Сначала Уве, потом Бабушка, теперь вот Бритт-Мари. Все они в моем сердце нишу какую-то заняли.К Бритт-Мари, наверное, особенно я прикипела. Это на каком-то подсознательном, необъяснимом уровне произошло. Просто я в ней столько всего для себя знакомого и в то же время нового открыла. Как будто я ее всю жизнь знала.Кстати, насчет соды. Не знала, что ее можно применять буквально везде. взяла на заметку.В общем, я очень надеюсь, что Бакман будет писать еще много, что в России будут издавать его книги. Потому что это как наркотик.*** Это второе знакомство с автором. Надо сказать, что первое знакомство состоялось тоже благодаря Книжному марафону, когда я, прочитав "Вторую жизнь Уве", не могла не влюбиться в ворчливого старика и в автора, его создавшего.И, о Боже, в Бритт-Мари я тоже влюбилась с первых страниц. Я даже нашла цитату, которая характеризует меня на 100%: "Некоторые люди не понимают важности списков, но бог свидетель, Бритт-Мари не из таких. У нее столько списков, что пришлось завести отдельный список списков. Иначе может случиться что угодно".Конечно, Бакмана можно обвинить в том, что типаж героя в "Бритт-Мари" и в "Уве" один и тот же: пожилой человек, живущий в некой изоляции, при этом меняющий жизнь окружающих в лучшую сторону, а так же меняющийся сам. Но обвинять мы никого не будем. У нас, как и у Бритт-Мари, нет никаких предрассудков, хотя, конечно, хоть какие-то границы должны быть. А еще это книга о том, что футбол - это не просто игра.*** История со счастливым концом."Во всяком браке есть свои недостатки, потому что у каждого свои слабости. Всякий, кто живет рядом с другим человеком, учится справляться с этими слабостями по-своему. Можно, например, смотреть на них как на шкафы и научиться подметать пол вокруг них. Поддерживать иллюзию. Знаешь, конечно, что под шкафом накапливается мусор, но учишься заметать его поглубже, чтобы гости не увидели. А в один прекрасный день кто-нибудь сдвигает шкаф, не спросив разрешения, и мусор является на свет божий. Мусор и царапины. Отметины на паркете, которые так и останутся на полу. И уже ничего не поделать."Фредрик Бакман стал одним из самых любимых писателей. При прочтении его книг, просыпаются трепетные чувства, эмоции, которые так и норовят вырваться наружу. Он как психолог. Его книги заставляют задуматься о таких важных вещах как любовь, понимание, уважение, доверие, сочувствие, доброта и еще много всего нужного нам. "Если мы не станем прощать друг друга, у нас не останется друзей, которые будут нас доводить до белого каления."Хотелось бы отдельно отметить линию взаимоотношений Сами и Бритт-Мари. Как можно в короткие сроки стать друг для друга опорой. С большой разницей в возрасте, с огромной разницей в интересах, но в тоже время с одним общим любимым занятием - "уборкой". Это была очень драматическая и трогательная сюжетная линия, после которой в сердце образовалась огромная черная дыра."Потому что, если мы не будем прощать тех, кого любим, что нам останется? Что есть любовь, если не любить наших любимых, даже когда они этого не заслуживают?"Стоит отметить отношения мужа и жены. Как со временем можно привыкнуть любить, а может просто привыкнуть к тому, что человек всегда с тобой рядом и натворить кучу глупостей, о которых потом можно сильно пожалеть. Надо уметь ценить то, что есть человек, который может пожертвовать всем, дабы свернуть для тебя горы. Нельзя быть эгоистом по-отношению к любимому человеку, нужно учиться искать компромиссы и принимать интересы других.Грустная и в тоже время очень счастливая история одной пожилой женщины, которая обрела большое счастье - потеряв все то, что имела.5 книжных очарований из 5.*** Второе знакомство с Бакманом и второй раз его книга зацепила за душу. и вновь я проживала момент жизни вместе с главной героиней.С самого начала Бритт-Мари меня совершенно не расположила к себе, но в процессе чтения, чем дальше я уходила от начала книги, тем больше я проникалась к этой женщине. Постепенно приходит осознание того, почему для Бритт-Мари так важно, что о ней подумают люди, почему она с таким рвением принимается отмывать даже самое маленькое пятнышко грязи и почему ей так важно раскладывать столовые приборы в ящик в определенной последовательности. В книге ощущается жизнь, возможно благодаря легкому для усвоения языку, а может быть и стилем написания автора.Но однозначно, для меня эта книга оказалась очень запоминающейся.*** Это третья книга Фредерика Бакмана, которую я прочитала и она меня не разочаровала. Бритт-Мари старая кашелка, к которой проникаешься симпатией, но не срау. Сначала ее дико жалко до того, что, аж, мерзко, но по мере раскрытия этого персонажа рождается гордость  уважение. Она не так проста, как кажется и ее уборка -это не бзик, а медитация. Как грустно жить одинокой несоциализированной старушке...но оказывается, что стоит просто прыгнуть и все дело только в ее голове.*** С Бритт-Мари я познакомилась в книге "Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения". Знакомство прямо скажем было не очень удачным. Так, как Бритт-Мари меня в книге не бесил ни один персонаж, хотелось на нее накричать или чем-нибудь стукнуть. Я с грустью думала: как же я буду читать про нее целую книгу (она на тот момент была уже мной приобретена). И все же я решила продолжить знакомство с автором. Взяв в руки книгу, я не пожалела ни на секунду. Что меня поразило, так это умение автора описать персонаж так, что всю главу Бритт-Мари жутко раздражает, а в конце одним предложением объясняется ее поведение и вот уже хочется ее обнять. Я полюбила ее всем сердцем. Это замечательная книга о человеческих взаимоотношениях, о том, как обманчиво первое впечатление, и о том, что поменять жизнь можно в любом возрасте. *** Эту книгу я начала читать еще в прошлом году, а закончила только в этом. И нет, не потому, что я медленно читаю или книга плохо "пошла". У меня есть такая привычка - если книга мне нравится ну просто ОЧЕНЬ - я начинаю "растягивать удовольствие", читать как можно медленнее. А если у этого автора еще и новых книг не предвидится, тогда я могу отложить книгу, не добравшись до финала, чтоб у меня было ощущение, что история не окончена, мне еще не все секреты известны.В общем, понятно, что "Бритт-Мари" мне понравилась ОЧЕНЬ, как и все книги Бакмана.Она больше других книг Бакмана похожа на "Уве", но при этом совершенно самостоятельная. Я не знаю, почему меня так притягивают книги про пожилых людей, у которых настал переломный момент в жизни. Но почему-то именно эти книги что-то взрывают внутри меня. Хотя, может, дело не в сюжете, а в том, как пишет об этом автор.Пронзительная, трогательная, безмерно добрая книга.*** Третья книга, которую я прочитала у Бакмана, и она не только не разочаровала, но и понравилась мне больше всего. Бритт-Мари почти 40 лет провела в тени мужа, не работая, посвятив себя обеспечению домашнего уюта, и находит успокоение только в наведении чистоты и соблюдении рутинного распорядка дня. Ее девиз: в любой непонятной ситуации - убирайся! За своеобразность ее частенько называют старой перечницей. И вот, в солидном возрасте, Бритт-Мари решает бросить мужа (за дело) и находит в себе силы изменить свою жизнь, и опять стать кем-то и даже полюбить футбол. Судьба заносит ее в богом забытый посёлок, откуда люди бегут, а те, кому некуда бежать - выживают как могут. И жители этого посёлка, грубоватые, не отличающиеся изысканными манерами, а некоторые даже сильно пьющие, помогают Бритт-Мари обрести себя снова и стать нужной. Такая добрая и тёплая книга о человеческих взаимоотношениях, правда, в конце взгрустнулось (из-за Сами), надо было Бакману как-то помягче с ним обойтись. А ещё книга даёт посыл, что если есть мечта - иди к ней навстречу и осуществляй, не откладывай все в долгий ящик.*** Впервые с Бритт Мари я познакомилась в книге "Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения" и ой как мне тогда не понравилась эта "старая перечница". Прочитав эту книгу я так полюбила Брит, и долго еще не могла взять в руки другую книгу. Самоотверженность главной героини просто поражает. Всю жизнь посвятить другим. Всю жизнь быть не более чем тенью мужа.   Бакман просто ворвался на мои книжные полки. Советую всем.*** Очень добрая и уютная история.  Брит-Мари после долгих лет брака уходит из дома после измены мужа и оказывается совсем в незнакомом месте, в совершенно непривычных для себя обстоятельствах. И  вместо того, чтобы унывать и сетовать на жизнь, начинает все с начала. И почему ее муж был уверен, что она абсолютно неприспособленна к жизни? Появляется и работа, и новые друзья, и увлечения, и даже новая любовь. Несмотря на ее казалось бы несносный характер, оказывается она стала за время своего присутствия дорога немногочисленным жителям этого Богом и людьми забытого поселка. Она действительно нужна им, более того, они в отличие от ее мужа ценят ее. Но на горизонте появляется Кент - почти уже бывший муж, а в месте с ним и перспектива вернуться в свою привычную размеренную жизнь. Что же в итоге выберет Брит-Мари. Как всегда самое интересное в самом конце.*** Хорошая книга, на уровне "Уве". Душевно, просто, на бытовых мелочах рассказывается о том, как человек переживает свою личную трагедию. Как ищет что-то новое, как пытается выжить в новых условиях, как меняется восприятие, образ жизни...Мне понравилось. И герои все стали родными - больше, чем в других книгах. И традиционно - есть над чем улыбнуться - и есть от чего погрустить.*** Моё знакомство с этим персонажем началось с произведения «Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения». Когда я впервые столкнулась с Бритт-Мари, она мне не понравилась, показалась злой и надоедливой. Ещё тогда я думала, кому вообще будет интересно читать о ней отдельную книгу? Чем дальше я продвигалась по страницам «Бабушки..», тем понятнее мне становился этот персонаж и, конечно, я не могла не начать читать «Здесь была Бритт-Мари». Удивительно, как из таких простых жизненных ситуаций у автора получается сотворить такое пронзительное произведение, в котором сочетаются одиночество, темные глубины грусти, душевное тепло, доброта. Это книга о человеке, о дружбе, о любви, о выборе. В ней есть над чем посмеяться и над чем всплакнуть. Мне было тяжело расстаться с Бритт-Мари. Такие книги хочется обнять после прочтения. Это не разрекламированная книга по психологии или философии, но, поверьте, она многому может вас научить, например, слышать и понимать самого себя.*** Очередная тёплая и трогательная история от Фредрика Бакмана.Главная героиня - Бритт-Мари, а так же её муж знакомы мне из другой книги Бакмана ""Бабушка велела кланяться...". И там они представляются скорее отрицательными персонажами, вызывают раздражение и неприязнь.В новой же истории уже известные персонажи открываются с совершенно другой стороны, и вот ты уже начинаешь понимать их, сочувствовать им, и даже любить их. А еще добавляются новые персонажи, которые тоже заставляют переживать за них.Как итог, спустя четыре прочитанные книги. я добавляю Бакмана в список моих любимых писателей.*** В начале книги "Бабушка велела кланяться и передать, что просит прощения" я, как и многие, считала Бритт-Мари старой перечницей, которая суёт свой нос, куда не следует. Словом, она меня сильно раздражала. Потом же эта героиня раскрылась, и у меня появилось к ней сочувствие. Во время чтения этой же книги мною овладела невероятная симпатия к Бритт-Мари. Это глубоко несчастная женщина, которая, не взирая на свой возраст, пытается начать новую жизнь, хоть и цепляется за старое. По привычке. Она меняет окружающую её действительность, отдаёт всю себя служению другим людям, забывая о своих нуждах и желаниях. Меня очень порадовал финал книги - он даёт надежду, избавляет от чувства безысходности, от опасения, что всё вернётся на круги своя.*** Состоялось мое второе знакомство с творчеством автора, написавшим книгу про знаменитого Уве. Ни капельки не разочарована, Бакман продолжает радовать. Веселая и легкая на первый взгляд история про женщину, которой слегка за 60. Бритт-Мари не простая бабулька, а с приличной сумасшедшинкой в головке с идеальной укладкой. Понимаю, что в жизни бы вешалась от присутствия подобной дамы рядом, но от книжного образа Бритт-Мари веяло такой теплотой и ее непосредственность чаще вызывала улыбку. Книга однозначно подарила мне массу приятных эмоций: какашки в конверте, ежедневное кормление крысы (опять крысы) сникерсом, не любимый, но спасительный футбол, счастливые и беззаботные дети без... родителей, отдушина в вине и пиве незрячей и колясочницы, полицейский, посетивший все имеющиеся курсы, тяга перемыть все грязные окна и полы. Добрая и уютная книга, рекомендую. Есть над чем посмеяться и погрустить.*** Смех и слезы вперемешку, как всегда у Бакмана. После "Бабушки" неожиданно было увидеть живую Бритт-Мари, а мымру в пассивной агрессии нон-стоп. Она смогла сделать громадный шаг вперед, заставить себя получить работу. И даже эту работу выполнять с человеческим участием ко всем новым знакомым. Результат не замедлил, и наконец она смогла позволить своей мечте сбыться. Прекрасная книга о том, что надо верить в себя, и в людей вокруг, хотя иногда это кажется невозможным. *** Начала я читать с таким скрипом! Героиня меня дико раздражала, одни и те же слова, какие-то нелепые поступки. Так бы и забросила, если бы не решила ее послушать. И знаете, я полюбила Бритт-Мари  и на 100% это заслуга Кирилла Радцига. Он буквально сыграл Бритт-Мари, придавая ей особый шарм. Многие ее выражения, а особенно коронное хмыканье, которые терялись при чтении, создали героиню.    Из пустого бумажного персонажа, появилась одинокая женщина, со своими недостатками и достоинствами,  посвятившая всю свою жизнь любимому мужчине, а в 63 года оказавшаяся не у дел. Для Бритт-Мари маленький захолустный городок Борг, в который она попала, стал спасением. Здесь она снова научится жить для себя, иначе посмотрит на молодежь, ей придется сделать выбор между двумя!!! кавалерами и почувствовать первое похмелье в своей жизни.  У Бакмана получилась легкая и милая сказка для взрослых. В которой нет полностью плохих и хороших, и каждому дается второй шанс.*** Чудесная книга, хоть и является "продолжением" Бабушки, духовно больше похоже на Уве. Легко, мило, дайте 2.*** В этой книге мне понравилось ощущение нарастающего страха людей, которые знают, что произойдет ночью. Он вползает, окутывает и он неотвратим, как и само наступление ночи, ночи в которой начинается охота, но кто и на кого это еще вопрос. Сюжет для меня вполне динамичен, обязательно юуду читать продолжение.*** Несколько предсказуемый, но в то же время очень качественный хоррор, атмосферный! Тема вампиров переворачивается в непривычную плоскость - теперь это бактериальная, физиологически обоснованная болезнь. Никаких тебе клыков и превращения в летучих мышей - да и не нужно. Как и все, что я читала у дель Торо - очень визуально, картинка легко возникает перед глазами. Первая книга мне понравилась, остается только надеяться, что конец трилогии не разочарует*** Меня привлекает такая тематика-люди,которые пытались вырвать "забитый и обманутый " русский народ из пучины угнетения.Пётр Алексеевич Кропоткин-один из них. Царизм в книге Кропоткина сбрасывает мантию притягательности и читатель начинает видеть,что король-то(институт царизма в России)голый. По этим запискам я составил представление,как жилось народу и пене(тем,кто наверху),познакомился с некоторыми историческими фигурами. Книга читается легко,за исключением некоторых страниц,посвящённых философским воззрениям и разногласиям в этих воззрениях с братом Сашей. *** Смотрела давно фильм по этой повести и меня тронула эта грустная  история любви красноармейки  Марютки к поручику Белой армии. Книгу я прочитала только в декабре прошлого года. Конечно, прочитав книгу, я поняла, почему так поступила Марютка со своим Синеглазеньким.*** Даже не разделяя позиций красных - в этой книге начинаешь им сопереживать и, отчасти, понимать. Очень жаль,что гражданская война поломала столько судеб, и так бесчеловечно разделила людей. Жаль, что так ярко вспыхнувшая любовь героев тоже разбилась из-за этого самого разделения. *** Безусловно, книга очень хороша. Авторы – мастера редактуры. Впечатляет конкретика, обилие примеров и легко читаемый слог.В качестве наиболее сильной стороны книги выступают редакторские принципы, разбросанные по разным абзацам. Эти своего рода профессиональные заповеди, полезные всем, кто по жизни сталкивается с письменной речью.*** Такие книги меняют жизнь.Такие книги заставляют нас снимать лишние шкуры и маски.Такие книги выдергивают нас из лжи, дешевых понтов, легких путей, высокомерия, угодничества, и т.д.Мы становимся самими собой. Страшно? Слов нет, как.Показать этому миру обнаженную душу себя, оооо, для этого нужна необыкновенное мужество.Но если показать, что изменится? Если стать самим собой, что произойдет?После того, как пройдет трясучка и общее состояние дикого дискомфорта, вырастет уверенность в себе. Это первое.Второе - появится самоуважение. И уважение других.Придет гордость за настоящее качественное развитие себя, уважение и признание заслуг других людей.Вы станете интересны этому миру. Настоящий вы. И мир начнет вас признавать.Вы получите место под солнцем.Такие книги меняют жизнь, дорогие мои, но для этого вы должны этого хотеть и быть к этому готовы.P.S. Ну и еще оранжевая обложка этой книги прекрасно вписалась в оранжевую тему книг Макс Фрая серии "Лабиринт Эхо", которую я сейчас читаю, ахах.))))Обнимаю, друзья, до связи!*** Это книга должна стать настольной книгой копирайтера или любого другого человека пишушего для людей. Раскладывает по полочкам как писать без воды, правильно донося свои мысли до людей. Плюсом советую подписаться на рассылку на сайте автора.*** Книга мне понравилась и показалась невероятно полезной. Из всех книг по саморазвитию, что я прочитала эту мне не хочется отдать или пустить по волнам буккроссинга. Хочется оставить и перечитывать раз за разом, потому что книга изобилует полезной информацией. Наконец-то я поняла, что не мне одной важен смысл в официальной переписке, а не словесные выкрутасы. Также хочу отметить структуру книги - деление на главы, на каждое утверждение - яркий пример с подробным разбором ошибок, в конце каждой главы основная мысль выделена в рамочке. Всё очень чётко и по делу. 5 из 5.*** Эта книга должна быть в школьной программе.И подарить ее хочется нашим заслуженным учителям,которые приучили нас к штампам и реверансам в текстах.*** Книга к которой я постоянно возвращаюсь во время работы. Если вы хотите научиться писать - это первая книга, которую надо прочитать. Раскладывает все по полочкам в голове.*** Очень полезная книга для графомана-любителя. С примерами, без воды, полезная и логичная. Книга-учебник, которая научит вас рассказывать интересно про что угодно: торсионные поля, лягушачью пищеварительную систему или попу Ким Кардашьян. Было бы желание научиться.*** Всё в ней полезно, прекрасно и хорошо. Единственный минус - мягкая обложка и клеенные страницы. Учитывая, что книгой нужно пользоваться часто (при определенном роде занятий), издание быстро изнашивается.*** Да, книга не всем будет полезна, но это не значит, что она плохая. Если вы доктор биологических наук, вы же не будете ругать учебник по биологии 6-го класса и говорить, что он бесполезный? Если ты не гуру текстов, то книгу стоит прочитать. Обязательно включить перед этим мозг! Понятно же, что не всем рекомендациям нужно следовать беззаговорочно. И понятно, что для художественного текста здесь мало что применимо. Но нахвататься полезного все равно можно.Выше была претензия к иллюстрациям. Мол, зачем учить писать хороший текст, если автор сам говорит, что картинка продаст лучше? Так затем, что это правда! Человек не должен строить иллюзий по этому поводу, Но раз картинка продаст лучше, это не значит, что на тексты можно забить. Нужно делать хорошо ВСЕ и тогда будет лучший результат. Такая простая мысль, а все равно кто-то не понимает. Ну да ладно... Мне книга очень понравилась и я считаю, что некоторые главы стоит прочитать вообще всем. Даже тем, кто писать не умеет. Там есть моменты, которые совсем уже не про тексты. А, например, про то, как общаться с людьми, как то, ЧТО мы говорим и то, КАК мы говорим, отражается на жизни своей и откружающих. Есть рекомендации, которые стоит применить и в устной речи. А еще я оценила само издание. Чувствуется, что большая работа была проделана над этой книгой не только со стороны содержания. Есть претензии к тому, что обложка мягкая - тут уж, наверное, да, непрактично. Хотя мне мягкая нравится даже больше. *** В книге есть спорные моменты, я бы не стала возводить в абсолют "Пиши, сокращай", но в целом её идеи лучше применять, чем полностью игнорировать. Причем она подойдет не только людям, работающим с текстами - я уже дала её прочесть нескольким знакомым, которые формулируют свои мысли очень непонятно и расплывчато. Думаю, теперь мне будет легче понимать их сообщения.*** Мое знакомство с Тесс Герритсен началось с этой книги! Очень увлекательный триллер.Книга захватывает с первых страниц и держит в напряжение до самого конца. Прочитав эту книгу мне захотелось прочитать и другие книги этого автора.*** Это первая книга из серии про детектива Риццоли. Могу сказать, что понравились все книги из данной серии. Читала не по порядку… и, прочитав первую часть,  все встало на свои места, если где-то были вопросы, то теперь отпали. Поэтому все же лучше читать книги по порядку. Напряженный стиль повествования, закрученный сюжет. Меня порадовала, действительно, достойный триллер.*** Книга очень затягивает, хочется быстрее дочитать и узнать что же случится, конечно много крови и шокирующих сцен, но несмотря на это читается очень легко, на одном дыхании. После прочтения захотелось посмотреть сериал, но разочарование постигло с первой серии, в книге герои совершенно другие, поэтому смотреть дальше не стала, лучше прочитать книги))*** Проглотила за несколько часов. Захватывающий триллер,ну и без любви не обошлось. А ещё и врач в главной роли-для меня не может быть лучшего сочетания. Буду читать продолжение,хотя и говорят,что все следующие книги очень затянуты.*** Добротный детектив, сюжет жутковатный, однако читается легко и быстро. Для отвлечения от серых будней очень неплохой вариант *** Казалось бы страшные сцены в романе должны пугать, но они меня злят, так как я думаю как таких уродов носит земля, их родила женщина и воспитала. А тут параллельно фильм еще смотрела с реальными преступлениями, и там точно об этом же. Мне нравится как пишет Тесс Герритсен, очень увлекает повествование, все по делу, никакой лишней "воды".*** Я прочитала все книги о Джейн Риццоли, кроме "Хирурга". Поэтому я весьма обрадовалась, когда увидела эту книгу в библиотеке одного из админов Книжного Марафона. Во-первых, давно хотела прочитать, с чего началась серия книг о Риццоли. Во-вторых, соскучилась по Герритсен. В-третьих, закрою один из сложных для меня пунктов Марафона.Книга динамичная, читается легко, несмотря на кровавость и анатомические подробности (но те, кто знаком с творчеством Герритсен, уже привыкли к этой особенности в её книгах). История держит в напряжении до конца, часто ловила себя на мысли, что хочу читать дальше и никак не могу отложить. Из разряда "ну ещё одну главу, ну ещё одну". В общем, мне всего хватило. Ставлю 5.*** Была приятно удивлена о наличии целой серии о Риццоли и Айлс, хотя в первой книге Айлс и не присутствует.Очень неплохой детектив, логичный и захватывающий, вполне в духе Гранже и Харриса. *** Прекрасный триллер-детектив! Тут нет долгих и муторных описаний, нет масштабных лирических отступлений длиной в сто страниц. В то же время книге есть всё: и не затянутая любовная линия, и интересная детективная составляющая, и внутренняя кухня врачей и детективов (тут и о конкуренции, и о дискриминации по половому признаку, и о их долге)! Читается на одном дыхании и сразу есть желание взяться за продолжение. Особенно порадовал эпилог книги, за что отдельное спасибо автору. Читать от лица маньяка всегда интересно, все сразу раскладывается по полочкам! *** Так неожиданно и очень проникновенно написано о любви,так грустно и смешливо о русской полит. эмиграции,так жалко главного героя...*** Очень многого ждала от "Филиала", отражающего искаженную, но все же вполне себе похожую на действительность историю отношений Довлатова и Пекуровской, которая в моем рейтинге неприятных женщин практически догнала Лилю Брик. Ядовитые отношения, память о которых была принесена сквозь годы, память о которых сохранилась спустя десятилетия на другом конце земного шара - они, очевидно, послужили серьезным толчком, этапом становления писателя - простите, рассказчика, как сам себя именует Сергей Донатович. И все это изрядно приправлено дивным фарсом, процессом формирования правительства в эмиграции, яркого и абсурдного благодаря типичной для Довлатова карикатурности героев.*** С отзывами к каждой книге сериала всё сложнее и сложнее))Я не могу выделить какую-то конкретную суть именно этой книги.Но чем ближе я подбираюсь к последнему десятому тому, тем больше гложет меня вопрос: А будет ли что-то похожее на финал. Каждая история или рассказ в рамках цикла завершены. Но после десятой книги всё просто закончилось потому что прекратили работу. Или будет какой-то невероятный финт?)*** Эта книга, как и многие произведения Маркеса, очень текуча, события пересекают друг друга, воспоминания накладываются одно на другое. А в центре всего - Он. Бессмертный, несменный и бесконечно несчастный. Говорят, что Маркес писал эту книгу о диктаторах, о режимах и обо всем, что этому сопутствует. А читаешь и видишь взрослого мужчину, который до конца дней своих был привязан к матери и который никак не мог отделаться от власти, заложником которой стал.Противоречивая, живая и на самом деле красочная книга.*** Очень понравилась. Книга о диктаторах которые воплотились в одно персонаже, о режимах и обо всем, что этому сопутствует.*** Если у вас настроение погрузиться в книгу с головой; если вам хочется окунуться в море историй, легенд, но не поучительных или романтических типа: "вот почему нельзя есть лёд" и "они жили долго и счастливо", а реалистических и фантастических одновременно - книга ваша.Правда, одно замечание: в неё включены - и никак их не выбросишь - описания зверств - то есть присутствуют жестокость и насилие - в некоторых сценах. Так что будьте готовы пролистать несколько страниц, если не готовы в такое вчитываться. Я так и делала. *** Читала две недели, и по большей части не из-за недостатка времени , а из-за самой книги. Очень тяжелая с ужасающими описаниями. Страшно представить, что раньше были такие тираны.*** Как почти все у Маркеса конгениально и не поддается пониманию, как такое может рождаться в голове одного писателя. То ли сам Габриэль Гарсия был сверхчеловеком, то ли кокаин в Колумбии не кончается никогда...*** Можно провести десятки параллелей, с некоторыми людьми , которые у власти и сейчас. Мать моя Бендисьен Альварадо, думала я, когда читала ,и когда дочитала. Правитель, о котором подлинно не известно ничего.  Человек, которого учили грамоте при правлении. Мать немного не в себе. Отец, не известен. Он хотел, что бы его любили. Его любили, так как он это желал видеть. Приближенные преследовали лишь свои интересы, делая жуткие вещи, якобы для спокойствия правителя . Дурили как хотели, мучался народ и лишь ждал, когда же пролетит комета... *** Мое первое знакомство с Маркесом, после которого захотелось прочитать и другие его книги. Понравился его стиль - описывать события, происходящие в книге, ровно так, как они есть, называя вещи своими именами. Порой было жутковато, порой - смешно, порой - удивительно, порой - странно.После очередной байки о генерале может показаться, что все это - выдумки, ну уж никак не могло такого произойти в жизни. А потом понимаешь, что могло. И даже происходило. И даже в твоей родной стране.*** Эту книгу мне папа рекомендовал прочитать давным давно и меня все время одолевал непонятный страх не понять, не воспринять, как в школе читала и многое не понимала.Но в этот раз я решилась и хотя уже многое стерается из памяти, но впечатление захватывающего приключения с психологическим подходом к жизни и людым остается. Порой было жалко, что герои не вели себя благоразумно, но тогда не было бы книжки. Самое большое впечатление оставляет Остап Бендер - его энергия и его смекалка не оставили меня равнодушной. И самое непостижимое в том, что все это и в правду могло или еще может случиться в этом мире. Мне понравилась история о сокровищах в стульях и погоне за ними. *** Порадовали Ильф и Петров.Хлесткий, бьющий "не в бровь, а в глаз", чётко соответствующий тем временам юмор. Действительно, деньги сводят с ума и интеллигента и священника и афериста Действительно, стремление к роскоши и славе заставляет делать глупости. Действительно, жажда наживы заставляет, порой, людей  делать страшные вещи.Книга великолепно высмеевает человеческую глупость и легковерие толпы (стадное чувство). Как легко и играючи всех их обводит вокруг пальца единственный умный человек, на всю (достаточно большую) книгу - великий комбинатор Остап Бендер. Книга показывает, что опасно зло шутить и недооценивать старичков - по-тихому убьют и совестью не замучуются. Удивительно, как эту книгу не запретили, да ещё и фильм по ней сняли.. Забавно и поучительно. Я думаю, что учить историю нужно по художественной литературе, а именно по таким книгам, как 12 стульев , а не по скучным учебникам которые редактируются и переписываются всеми, кому не лень. *** Классика ! Классика юмора , цитаты , которые неизменно вошли в нашу жизнь и актуальны и смешны до сих пор!Отличная книга на все времена*** Никогда не смотрела экранизацию по этой книге, поэтому было очень увлекательно, стиль Ильфа и Петрова меня давно покорил. Единственное концовка шокировала...*** Очень сложная книга, тяжелая, вдавившая в атмосферу безнадежности, отчаяния, осознания незначимости и неспособности человека противостоять хоть сколько-нибудь миру. Сколько будет 2*2? Возьмите Джулию.. тяжело.Высший балл, но никогда не смогу назвать её любимой, она страшная, она заставляет испытывать боль.*** Ну просто замечательная книга! Без хэппи-энда, как раз по мне. При хорошем воображении 1984 производит очень сильное впечатление. Так и стояли перед глазами сцены "Сколько пальцев, Уинстон?" и еще песенка про каштан..."Предали средь бела дня ты меня, а я - тебя". Напоминает "Мы", безусловно, но, честно говоря, Оруэлл мне понравился больше Замятина.А Скотный двор. Это, конечно, сатира на тоталитарное общество и коммунизм вообще, но я очень явно увидела в концовке судьбу СССР...врагов объявили друзьями, а название обозвали глупым и сменили на старое, тоже некогда отвергнутое. Вряд ли Оруэлл в 43-44 годах реально старался предсказать будущее, видимо, все талантливые писатели немного провидцы. *** А еще словарный запас у людей без всякого новояза сужается и сужается.*** Книга поразила меня. Затавила преодолеть весь путь, пройденный с героем, в его голове. Изначально, как и у него у меня сложилось чувство абсурда и повсеместного обмана (естественно во мне эти чувства зародились ранее, чем в протагонисте). Но позже я осознал всю самодостаточность этого общества, прочувствовал ее. Самое удачно описание, происходящего в этом мире - коллективный солипсизм. Окружающая действительность стает такой, какой она нужна обществу в данный момент, если нужно "2х2=5".*** Скодный двор мной был прочитан уже после 1984 и не вызвал бурных чувств. Однако, отсюда можно проследить, как формируются мысли и идеи, которые позже будут использованы в младшем, но более сильном произведении.Здесь и содержание своего народа в нищете, и жонглирование фактами, переписывание истории, даже два попеременных врага. В какой-то мере, "Скотный двор" - приквел в 1984. Оруэлл описывает КАК, общество стало таким. Но здесь еще нет главного - той ужасающей, стройной идеалогии.И хотя в целом, сюжет сказки предсказуем, считаю вечер, проведенный за книгой, потраченым не зря.*** Впечатления были такие же,как и у главного героя после прочтения книги Гольдштейна-"В книге говорилось то, что он и сам мог сказать, если бы привел в порядок свои разрозненные мысли".*** Печальная притча о власти, революциях и единстве противоположностей. Написано тонко и умно, никакой дидактикти. То, что следует в первую очередь читать тем, кто точно знает, как бы он правил в своей стране, будь у него возможность.*** 1984 -великолепная антиутопия, которую многие рассматривают как пародию на СССР, Сталина и Троцкого. Скотный двор мне понравился даже намного больше, задел за живое. Эта, на первй взгляд, детская сказка про говорящих животных ярко показывают всю сущность нашей жизни.*** Книга просто потрясает))Моя любимая из такого жанра, хотя каждый автор раскрывает общество с новой стороны, Оруэллу удалось создать полную картину общества тотальной несвободы.*** Лучшая антиутопия из всех, что я читала. Сильно, масштабно, продумано. Больше понравился "Скотный двор", очень тонкая и интересная аллегория. Хоть чтение и не легкое, но весьма увлекательное. В топе.*** Пока лучшая книга, что я читал. Одинаково интересна на всем протяжении. Берет не динамикой и захватывающим сюжетом (хотя и он на высоте), а поразительным психологизмом. Поражает, насколько тонко переданы все ощущения героя. После нескольких часов чтения настолько сживаешься с протагонистом, что с трудом возвращаешься в реальность. Книга понравится любому, кто неравнодушен к фантастике.*** Очень интересно узнать взгляд англичанина на ситуацию с тоталитаризмом с СССР. Горько читать о глупости овец, слепой вере Бойца, равнодушии осла и видеть все это в истории.... Хорошая книга, советую всем!!!*** Чудесная книга, я пребываю от нее в большом-пребольшом восторге. Все в ней прекрасно: и задумка, и характеры героев, и то, что автор не дал героям стать Героями, и то, что сюжет вот так вот, не закрутившись в ожидаемом направлении, сломался и закрутился в совершенно другом, и такая вот невеселая концовка. Браво.*** Очень интересные произведения - и 1984, и Ферма животных. Это, пожалуй, мое первое знакомство с антиутопией, и думаю, что я не ошиблась в выборе.*** Антиутопии по жесткому сценарию тешат мнение читающей аудитории тем, что показывают общество таким сознательным, свободолюбивым. И ограничить эту свободу можно только какими-то тоталитарными репрессивными методами. А дальнейшая история показала, что метод "пряника" действует намного эффективнее метода "кнута". И люди, как самый настоящий скот с большим удовольствием добровольно идут на любую духовную бойню, лишь бы это сопровождалось достаточной долей комфорта...*** Ошеломляюще. Давно на меня ничто не производило столь сильного впечатления... Хочется перечитывать, вновь и вновь окунаясь в тяжелую гнетущую, но настолько притягательную и интересную атмосферу произведения.*** Очень большое впечатление произвела эта книга. Читала с перерывами, переваривая полученную информацию. Заставляет думать, тем, кто любит легкое чтиво, лучше ее не читать.*** Эффектным и увлекающим это произведение не назовешь. Однако, будучи терпеливым и дойдя до последней строки, закрыв книгу, осознаешь высокую значимость прочитанного. Зыбкость настоящего и изменение, исчезновение памяти и вообще прошлого, контроль будущего и сопутствующее ощущение безысходного. Проживание дней, а точнее, их уничтожение, находясь под пристальным постоянным наблюдением. Изменить ход "жизни" нельзя, можно лишь украсть для себя то, что отдаленно похоже на счастье, или быть подвегнутым жестокому изменению сознания, угодному существующей Власти. Здесь Власть - это власть над людьми, над телом, но самое главное - над разумом. Поразило, что возможно сломить веру, принципы, убить борьбу человека за жизнь и создать новую натуру, подвергнув жестокому, длительному физическому воздействию, воздействию бесконечной, подчиняющей Боли, а от Боли хочешь только одного: чтобы она кончилась. В целом довольно нудно читается, но желание откопать интересное, погружение и попытка поставить себя на место участников событий помогает довести дело до конца.*** Очень мрачная антиутопия, временами тяжело читать. Писателю удалось убедительно показать распад личности человека в тоталитарной системе. *** даже в переводе книга читается легко и быстро. остро актуальна в сегодняшнем мире, вспомни например Северную Корею. прочитать следует приверженцам теории заговора, а остальным просто ради того, чтобы понять, как можно блестяще пудрить мозги миллионам людей. лично меня расстроил конец*** Это одно из самых лучших произведений, которые я читала. Возможно, оно заслуживает рецензии, но я не обладаю столь прекрасным слогом, потому просто напишу комментарий. Простой и несложный. Мне понравилось. Очень понравилось. Сюжет на злобу дня, хотя можно приложить его к любой эпохе любой страны. Заставила задуматься, а как бы я себя вела, что делала, как бы поступила и тому подобное. В общем, очень и очень здорово.*** Пожалуй, лучшее слово, которое можно подобрать для "1954" - поражающий.  Каждая новая строчка шокировала меня всё больше и заставляла задуматься всё глубже.*** Фантастическая антиутопия раскрывающая основы принципов управления общественным сознанием. Скорее всего обязательна к прочтению всеми и каждым.*** 1984. Хорошая книга, но без восторгов. Чего-то не хватает. А так читаешь и сравниваешь с современностью и находишь кое-что схожее... Новояз интересная идея.Скотный двор. Интересное произведение. Улыбка не сходила с моего лица, когда я читала. Ведь читаешь про животных, а видишь людей.*** Интригующая и необычная книга. От нее становится жутко и в то же время сложно отложить! Читала с удовольствием.*** До сих пор в смятении..Так сильно впечатлила. До последнего надеялась на иной конец, но последние строки меня просто убили, чуть ли не в прямом смысле..*** Что Скотный двор, что 1984 - гениальные!Под раскидистым каштаномпродали средь бела дняя тебя, а ты меня...*** Книжка нагнітає, але водночас зацікавлює. Це ж геніально - створити таке суспільство, в якому нікому не потрібно думати, щось вирішувати. В такому суспільстві б жилося легше, в ньому б ми були не людьми, а тваринами.*** "1984"- очень сильная книга, при этом тяжелая для восприятия и осознания. Но  лично мне больше  понравилась прорисовка деталей (абсурдных, с точки зрения современности, и в то же время шокирующих), нежели сам сюжет.  Поэтому,  наверное, не поставила высшую оценку,несмотря на мою любовь к  подобным антиутопиям*** Обожаю книги про утопии. Эти произведения мне очень понравились. И главное нет банального "хэппи энда".*** Люблю антиутопии. Они всегда заставляют задуматься и внимательнее относиться к жизни и миру вокруг себя. После прочтения, я надолго зависаю... Но оно того стоит. У меня даже не найдется слов, чтобы выразить всю гамму чувств, возникших после прочтения. А еще, очень страшно (даже представить), что такое действительно может произойти... Очень :(*** "1984" я уже читала, а "Скотный двор" прочла впервые. Все параллели с людьми очевидны и точны. Но я не в восторге от произведения. Как-то скучновато.*** Читала 1984 несколько лет назад. Не впечатлил роман. Решила перечитать и восприятие романа совершенно другим. Во время чтения, всегда присутствовал страх за то, что возможно этот роман станет явью. Не хотелось бы жить в то время, которое описывал Джордж Оруэлл."Скотный Двор" понравился больше, нежели "1984". Прочитала за пару часов, захлестнула с головой. Из данной повести-притчи я выписала для себя множество выражений, которые можно использовать в качестве афоризмов. Книга напомнила мне нашу жизнь, ведь многие так и живут, как там описано, от этого осознания становилось грустно "...скудные пайки, долгий рабочий день и никаких послаблений". *** Потрясающая антиутопия. Очень интересно происходят действия и очень понятно написано. Лексика не сложная , но очень выразительно и хорошо описывает. Огромные впечатления после прочтения , сюжет запоминается очень хорошо. Политика и влияние на общество пугали , как то не очень хочется жить в такое время. Но то как это все изображалась в моей голове , было просто феерично и доставало до каждого уголка сознания. Концовка понравилась больше всех.*** Прочитана на одном дыхании. Когда начинала читать, даже не могла предположить что события примут такой оборот и сюжет. Крайне сложно удивить, а тут при прочтении в один момент вырвалось изумленное "Да ладно?". Довольна. ***  "1984" - это такая книга про которую определенно знаешь, что она ничем хорошим не кончится, но интерес от этого во время чтения не теряется. Все по существу, все четко. Куча мыслей, которые раньше были  известны в качестве цитат, наконец-то они стали для меня единым текстом, и я осуществила знакомство со Старшим Братом... А вообще страшно все это. Такой и должна быть антиутопия."Скотный двор" - еще одна небольшая сатирическая антиутопия, от которой было невозможно оторваться. Отличная идея создать ферму, где управляют животные. Возникали те же мысли, что и при прочтении "1984", но, если там, я испытала больше разочарования от финала, здесь концовка меня так не огорчила. А как еще могло быть, когда всем управляют свиньи.  Жалко Боксера. Понравились 7 заповедей, которые со временем видоизменялись в угоду властям. Одно из последних изменений : "Все животные равны. Но некоторые животные равны более, чем другие".*** Я смотрела видео по поводу этих книг. Есть такой термин "оруэлловский", многие думают, что это на подобии тоталитаризма, но нет. Оказывается это попытка управлять языком, мыслями человека, измена языка на что-то новое. В целом эти две антиутопии мне понравились. Если в  одной говорилось о мире, где вами правят, а во второй говорится о животных и их сравнении с людьми. Была пища для ума. Может после этой книги, некоторые люди перестанут вести себя, как животные.*** В этой книге я, пожалуй, нашла отклик собственной паранойи и уверенности, что за мной следят. Правда, я очень ощутила современный мир в этой книге. Разве нет? Сейчас все вокруг и все снимают на телефоны. Знакомые обсуждают друг друга, любая фраза, сказанная одному человеку, с молниеносной скоростью облетает весь коллектив. Возможно, мне понравилась эта книга за то, что она соответствует моим ощущениям: несвободе. Когда приходится мысли держать при себе, чувства, переживания. Когда каждый вечер правительство блокирует интернет, когда ребенок приходит из садика с единственной выученной песней - гимном страны. Когда отовсюду кричать и поучают, кого надо любить, а кого - ненавидеть. Мне книга очень понравилась, пусть и оставила после себя горькие чувства. Для человека, замкнутого правилами и невозможностью выразить открыто мнение, это было и интересно, и эмоционально, так как автор выразил четко мои ощущения и мысли. *** Книга сложная и очень интересная, читала долга, постоянно возвращалась мысленно к ней. Пожалуй в какой-то мере не желала добраться до конца, ибо знала, чем все кончится, чувствовала. Утопий не бывает. Все великие стремления к миру во всем мире, счастью для всех, всеобщему благу обречены на провал. Они просто не выдерживают столкновения с действительностью. Власть – штука тяжелая, ломает любые идеалы, развращает, топит благие намерения сначала в рутинных проблемах, потом в собственных терках лидеров. Но и без правителей общество не может, так или иначе кто-нибудь окажется во главе, либо по собственной воле, либо вопреки. И круг замкнулся..*** Оба произведения, заключенные в этой книге, показывают нам мир будущего, в котором, наверное, никому из нас оказаться бы не хотелось. Прочитав их, понимаешь, как выглядит отсутствие свободы и тирания, а также, какого это, лишиться самого себя.*** Большую часть книги не понимала, почему же все происходящее кажется таким знакомым и понятным. Словно отсутствует что-то новое. При этом, все выстроено в ряд и чётко обозначены границы мыслей и цитат.Лучшие книги, понял он, говорят тебе то, что ты уже сам знаешь.В этом вся прелесть. В этом вся сила. Не думаю, что мои мысли и рассуждения на тему этой книги станут чем-то значимым.Эта книга подойдет если......вы читали «О, дивный новый мир», «Мы», «Бойня номер 5», «Улитка на склоне» и вам понравилось ✅...вы отказываетесь верить в правильность уравнения 2Х2=5 ✅...вы хотите немного погрязнуть в бессмысленности бытия ✅*** "1984" - интересная, злободневная антиутопия. Одна из лучших в своем жанре. Роман описывает мир, разделенный между тремя тоталитарным государствами. Книга о полном контроле, уничтожении всего человеческого и о попытках выжить в мире ненависти. Иными словами: "война - это мир, свобода — это рабство, незнание — сила"."Скотный двор" - сатирическая повесть-притча. Читается в разы быстрее и легче, чем "1984" и из-за объема, и из-за упрощения слога. В повести изображена эволюция животных, изгнавших со скотного двора предыдущего владельца. *** Перечитываю книгу во второй раз и удивительно, как меняется точка зрения спустя время. Если в первый раз вяло перелистывала страницы, то сейчас в полном восторге от сюжета и деталей разбираю понравившиеся "убойные" фрагменты.Книга вызывает много мыслей, заставляет задуматься о настоящем, подумать о будущем, горько посмеяться и узнать отголоски Оруэлла в современном мире. Потрясающая антиутопия! Но, видимо, как для многих книг, до нее надо дорасти, чтобы прочесть осознанно*** Что меня больше всего зацепило в романе, так это полнейшая безысходность и безнадежность. Я привыкла, что всегда можно все изменить. И подспудно думала, что Уинстон сможет как-то повлиять на ситуацию, он же главный герой. Но автор так явно показал, что все трепыхания бесполезны... Мне кажется, что Братства - подпольной группы борцов с партией, не существует. Это миф, наживка, призванная ловить тех вольнодумцев, кто осмелился на мыслепреступление. Так что да, самое пугающее для меня - это не пытки героев, не предательство, а вот эта безысходность, когда все твои ходы продуманны наперед (да что там продуманны, их уже делали до тебя и будут делать после). *** Невероятно, потрясающе и оглушительно больно было мне читать это произведение. "1984" и "Скотный двор" красиво вливаются друг в друга, переплетаясь, и становится непонятно, в каком из романов персонажи - животные. Про многие книги пишут, что их нужно читать. А эта книга попадает во многие списки, но все же это не нужно, а должен прочитать каждый. Странно, пока читала в голове был целый лабиринт эмоций, мыслей, чувств, а осталась такая небольшая заметка.*** Скотный двор потрясающее произведение. Каждое слово на своем месте. Произведение Читая 1984 сначала думала, что войдет в мой личный ТОП-книг, но концовка создала ощущение, что пазл не из этой картинки, поэтому нет, совершенно иначе дело обстоит со "Скотный двор", дочитав его в ночи я была готова готовить транспаранты и выходить на митинги, такой сильный эмоциональный подъем был после прочтения*** Чехова люблю пламенно еще со школы. Эта пьеса как-то прошла мимо меня. Вот восполнила пробел. Очередная история, раздавившая меня, как бетонная плита. Вот не могу я оставаться равнодушной к героям Чехова. Кто-то до зубовного скрежета раздражает, кто-то вызывает печаль и непонимание, кого-то до безумия жаль. Всегда какая-то человеческая трагедия. Чехов жесток. Ох, жесток, но в этом и прелесть его произведений - в его безжалостной чуткости и способности пройтись по любой человеческой натуре. *** Довольно неоднозначная пьеса. Может ее нужно смотреть на сцене? Героям сочувствуешь, но вместе с тем  признаешь, что у каждого есть какое-то психическое расстройство. Произведение глубоко. Но понять его может не каждый. "Вишневый сад" перечитываю с удовольствием, о "Дяде Ване" такого, к сожалению, сказать не могу.*** С этого произведения Антон Павлович начал заходить ко мне в душу. Далеко не первое знакомство с этим автором, именно это произведение тронуло струны моей души*** Замечательная. Ближе к концовке прочно укоренилось ощущение "Я уже видела это в книге "Сто лет одиночества" Маркеса!". Такие "вымороченные" семьи сейчас не редкость - старые герои канули в Лету, а новых не народилось. Итог, несомненно, печальный: не припомню ни одной книги, где ВСЕ герои были бы настолько омерзительны и порочны. Думаю, эту книгу стоит прочитать, чтобы перебрать свои слабости и недостатки и хотя бы попытаться быть честнее, добрее и сильнее.*** Неудивительно, что эта книга не запомнилась мне в школьные годы. Настоящая ее глубина открывается со временем, получив небольшой житейский опыт и повстречав на своем пути Иудушек, по образу и подобию похожих на главного героя. Правда, в этом романе каждый персонаж заслуживает пристального внимания, ибо автор сумел безжалостно правдиво наделить их чуть ли не всеми возможными пороками современного общества. Вокруг одно лицемерие, непонимание, пустословие, а главное, нелюбовь у друг другу, и, как результат, распад целого семейства. Депрессивная, мрачная, но без преувеличения, одна из гениальных книг, которую я когда-либо читала. *** Так много отзывов и рецензий на эту книгу! Видимо, актуальная классика. В школе её не проходила, и о Салтыкове-Щедрине получила очень поверхностное и скорее негативное впечатление.Увидев ажиотаж на Букмиксе на её счет, решила - надо читать (слушала аудиокнигу). Не пожалела ни на минуту. Полная чаша трагизма, вытекает из такой безграничной обывательщины, мелочности и бытовухи, что просто мурашки по коже. Содрогаешься от мысли, не утонула ли я серой повседневности, не была ли невольно жестока с близкими словом или мыслью, и тем самым не стала ли я похожа на героев книги? Книга для зрелого осознанного прочтения и ни в коей мере не для школьной программы.*** Книга о том как жить нельзя. О том каким человеком быть нельзя. О том, как не надо.Все что может быть плохого собрано в этой книге. Кажется она даже сильнее по мерзости, чем многие описания Достоевского. С которым сравниться сложно. Но как выяснилось можно. Если герои Достоевского делятся на отрицательных и положительных хотя бы условно, а иногда и вполне явно, то Салтыков-Щедрин рисует картину настолько ужасную, в которой не действует даже принцип "ничто человеческое не чуждо", а скорее "кое-что человеческое не чуждо". Так демонизировать распространенные человеческие "мелкие" пороки и довести их до такой грани, пожалуй не мог на моей памяти никто из писателей.Заметьте, что физического насилия, по большей части, в книге не было. А вот моральное насилие покосило все вокруг как чума.Гениально.*** Никогда бы не подумала, что "Господа Головлёвы" мне настолько понравятся. Готова подписаться под каждой положительной рецензией на это произведение. Сюжет замечательный, язык великолепный. Твёрдая пятёрка ещё и потому, что не хотелось отрываться от прочтения. Когда не было возможности читать в печатном виде, слушала в аудиоформате. Хочу отдать должное великолепному чтецу Александру Клюквину. Советую всем.*** одно из самых глубоких трагических, мрачных и горестных повествований о семье. И самых любимых от того, какую бурю эмоций вызывает чтение.*** Очень жуткая книга. В юности я как-то ее пропустил, но сейчас рад наверстать упущенное. Книга о семействе Головлевых, которые не только разрушали свои жизни каждый по-своему (алкоголизм, скупердяйство, тщеславие и т.д. и т.п.) но и проставили под угрозу существование всего рода.Произведение написано хорошим литературным языком, читается очень легко. После прочтения остался какой-то неприятный осадок, но не от самой книги, а от смысла заложенного в нее автором.К прочтению рекомендуется, мне показалось чем-то средним между "Делом Артамоновых" М. Горького и "Братьями Карамазовыми"  Ф. Достоевского*** М.Е.Салтыков-Щедрин рассказал о невероятно жуткой семье, что даже после прочтения долго остаешься в шоке и надолго запоминаешь героев. Гнилые члены семьи, единственно кто заслуживал уважения — это помещица лет 60-и, которая вела свою семью на себе и управляла имением, слабохарактерный муж, сын-балбес, дочь, сбежавшая с гусаром, сын-молчун и сын Иудушка. В романе очень много рассуждений, лести. Роман сильный, читается легко. Советую.*** Класс! Я даже рада, что прочитала её сейчас, а не в школе, как должна была, потому что в восьмом классе я бы явно так не прониклась.Очень гротескно, остроумно и мрачно. Начинается всё как сатира, но с каждой новой главой, с каждой новой смертью всё отчётливее проступает ощущение тяжёлого одиночества. Иудушка — вообще, наверное, самый сильный образ из всей русской литературы, который я помню.Книга небольшая, так что если кто ещё не надумал читать — сделайте это обязательно. *** Автором обрисованы два эмоционых антипода - Левин и Каренина. Первый понимает, что Бог и гармония даны нам изначально, а все наши метания и страсти лишь отход от истины. Каренина же мечется в собственных страстях изапутыватеся на столько, что выходом кажется лишь кончина на жд путях. Мне было жаль её. Мистически-обаятельная женщина, умеющая вести разговор, прекрасная модель поведения. Взяла пару её приёмов на вооружение.Только в "Карениной" заметила, насколько однотипен Толстой в описаниях - все его герои "обнажают крепкие белые зубы" в улыбке. *** Бесподобная вечная книга из разряда моих самых-самых любимых в списке "Лучшая из лучших". Прочла просто на одном дыхании во время школьных каникул.... Это поистине классика, которая бессмертна и всегда жива.*** Я просто обожаю "Анну Каренину". Сопереживаешь каждому персонажу, окунаясь в книгу, как в очень реалистичный фильм. Благодаря описаниям и языку Толстого все приобретает необыкновенную живость - и легко представляешь себе в подробностях каждую деталь, каждый образ. Многие режиссеры берутся за экранизацию этого романа. Но, думаю, ни один фильм никогда не сможет передать все великолепие этой книги.*** Один из любимейших моих романов. Толстой - знаток женской души. По крайней мере, моей. Книга просто вошла в душу и заняла там свое место.*** "Анна Каренина" нравится мне больше, чем "Война и мир" тем, что произведение написано более легким языком. События развиваются стремительно, образы героев потрясающие!*** Потрясающая, тяжелая и сильная книга, где противопоставлены судьбы двух главных героев - Карениной и Левина. Для перечитывания.*** Когда начала читать книгу, думала, что же заставит ее броситься под поезд, красивая, счастливая женщина, любимый сын, нелюбимый муж.  Не понимаю, что Анна нашла во Вронском, любовь, которая разрушила все, как она не видела его взгляды, не предвидела все. Анна пожертвовала всем: сыном, мужем, положением, у него же свои взгляды всегда, он бежит от ответственности, скуки, оставляет дочь.  *** Очень долго мучала эту книгу. В результате сделала тот же вывод, что и Левин в последней главе: Узнала то, что уже давно знала. Книга очень сильная и в тоже время тяжёлая. Толстой не изменяет своим принципам и продолжает философствовать на протяжении всех частей "Анны Карениной". Это выливается в длинные размышления самих с собой у Левина (о смысле жизни, хозяйстве и т.д) и у Анны. В остальном же никаких нареканий. *** ах, Левин, о, Каренина. Все беды женские от скуки. Накрутила, свела себя с ума.Переживала за всех без исключения, Лев Николаевич - гений.***       Здравствуйте, дорогие книгоманы! Хотелось бы поделиться ярким впечатлением, оставшимся после прочтения великолепного труда Льва Толстого. В очередной раз убедился в гениальности и талантливости этого человека! Он указал, к какой деградации приводит незанятость и нежелание человека развиваться. Анна Каренина послужила ярким примером какой не должна быть женщина,  а также к каким ужасающим последствиям приводят бездумные поступки дворян того времени.  В книге также в параллель живут истории очень отзывчивых, добрых и благородных людей, которые создают положительный контраст к основной истории.  Советую всем и каждому изучить очень познавательный труд Гения!*** Где-то я недавно читала такое утверждение, будто люди, читающие книги имеют больше жизненного опыта , чем те, кто этого не делает. Мол, мы переживаем (пусть и не так близко к сердцу) все те ситуации, в которые попадают главные герои. Так вот дочитав сегодня утром этот роман, я поняла. Для меня Анна Каренина-это прежде всего опыт. Есть в нем, конечно, и такие вещи, которые пока не подвластны моему пониманию в мои 15. Но, все же, я рада, что более близкое знакомство с Толсьым у меня началось с этого произведения. Жду не дождусь теперь поскорее взяться за "Войну и мир"!*** Книга понравилась. Но Каренина сочувствия не вызвала, показалась истеричной инфантильной дамой,  жалко было ее мужа и особенно сына. Положительные эмоции вызвала Китти и Левин. *** Нечего больше сказать кроме того, что ее нужно обязательно перечитывать. Чтобы понять ситуацию, в которой нет правых и виноватых. Есть только несчастные люди, у которых вдруг так все сложилось.*** Великолепная книга о любви. Анна Каренина никого не оставит равнодушной. Читая данный роман, неоднократно задавала себе вопрос: смогла бы я пожертвовать всем ради любви, любви заведомо трагичной и несчастной...*** Любовь, страсть, дружба, ревность, гордость, смиренность, смерть, интриги - в этом романе есть все. Читается на одном дыхании, невероятно интересно, необычно, ярко. Лично мне даже больше понравилась история Левина и Кити, чем главной героини, хотя тут дело не в сравнении. Роман полноценен в единстве всех историй и героев.*** Много героев, событий, рассуждений и очень затянуто - так я думала прочтя примерно половину. Но после сцены, где  Анна в театре с княжной Варварой у меня, как будто открылись глаза. Этот писатель действительно гений. Его персонажи - это обычные люди со всеми эмоциями и размышлениями, которые присущи  им так же как и нам с вами. Ни в одной книги раньше я не замечала это настолько сильно. Описаны все мелочи и описаны очень реалистично. Потрясающее произведение*** Взялась читать "анну каренину" уже после окончания универа. Надо сказать, что заранее была настроена так: "каренина - жертва обстоятельств, вронский - коварный соблазнитель благочестивых дам". Как же я ошибалась! Нет, я понимаю, что защитники анны напирают на то, что бедняжка была выдана замуж почти несмышленышем, девушкой, не знавшей любви. За человека, который старше ее на 20 лет. Да, это беда. Но беда только с точки зрения нашего времени, когда родители давно уже не имеют бесконечного права распоряжаться судьбами своих дочерей. Обычная история в те времена, брак больше по расчету, нежели по любви. Но неужели за те годы, что каренина провела со своим мужем, у нее не появилось к нему уважения, хоть какой-то любви? Муж ее крайне неэмоционален, вот что, похоже, ставит ему в укор прежде всего анна. Ей не хватало чувств. И тут, внезапно, приятный молодой человек начинает преследовать ее. Я приготовилась читать о буре эмоций, о влюбленности, о стыде, о сомнениях и о том, что я заранее приписала героине. И что же? Любовь? Ха! Она лишь только любуется влюбленностью вронского, ее завораживает, если вы меня понимаете, собственное отражение в его глазах! Я считаю, что она полюбила его только в пятой части, а до этого это был театр одной актрисы, заламывающей руки и торжественно вещающей: "ах, я умру, так всем будет лучше". Она ревнует, она испытывает недовольство, но никакой любви в ней нет совсем. Были ли ей стыдно? Ни чуть! Было ли ей жалко супруга-рогоносца? Ни капли! Она радовалась внезапным острым переменам в ее жизни и наслаждалась. Нет любви ни к вронскому, ни к мужу, ни к сыну. Даже то, как она просила прощения у мужа, думая, что умирает, выглядит как театральная сцена. А вот вронский воистину влюбленный мужчина. В его чувствах нет сомнений. Но довольно о главных героях) толстой просто невероятно передает внутренний мир большого количества персонажей! Ты сам будто вживаешься в них: смотришь на мир глазами влюбленного левина, недовольничаешь политическими решениями вместе с карениным, волнуешься о детях вместе с долли... и они все разные, и судьбы их различны, но как удивительно все это звучит вместе, как слаженная симфония жизни! Сколько интересных и до сих пор важных вопросов намечает толстой! Уникальная книга! Прочитайте обязательно! Или хотя бы послушайте аудио-книгу, пока моете посуду или занимаетесь в тренажерке;)*** Потрясающая книга! В самом начале окунаешься с головой в этот мир, продуманный до мельчайших подробностей. Насколько глубоко раскрыты характеры героев, я в полном восторге! Читала я ее не спеша, растягивая удовольствие. Это был прекрасный месяц, проведенный со Львом Николаевичем, в стиль которого я влюбилась с первой строки: "Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему". Книга не для подростков, не для нежных девушек, которые еще не познали горечь жизни. Книга для взрослых, кто уже прочувствовал боль измены, трудность семейных отношений, кто познал тяжесть труда и хотя бы отчасти побывал в обществе более высоком, чем свое привычное. Роман настолько насыщен яркими образами, противоположностями, что невозможно не любить его мир. Обязательно продолжу свое знакомство с автором...)*** Прочла на одном дыхании, только вот бросилась Анна под поезд и бросилась. Хотелось бы в конце прочесть не рассуждения Лёвина, а мнения хотя бы её мужа и остальных об её гибели.. Интересный, жизненный роман... Спасибо Толстому.*** Прекрасное произведение о любви, которая так многогранна, о семейной жизни, об общественной жизни России 19 века. Такое произведение стоит прочитать хотя бы один раз в жизни. *** Толстой Л.Н. Что тут скажешь? Сначала захватывает красота русского языка и талант писателя им пользоваться. Потом характеры, характеры, характеры... )))*** Потрясающая глубокая книга. Учитывая, что написана в позапрошлом веке, читается на одном дыхании. Толстой - гений. Очень и очень рекомендую.*** Нет ничего удивительнее книг Толстого ,его стиль написания обволакивает и затягивает в мир из сплетения фраз и ты уже сам находишься в доме Облонских с первой строчки ,влюбляешься в Вронского , ругаешь Каренину и одновременно сочувствуешь ей,непроизвольно тянешься за карандашом и подчеркиваешь слова Левина ,ибо каждый диалог ,каждое рассуждение в книге заставляет остановиться и задуматься о чем-то важном,чего ты еще не знал или просто не хотел знать.*** Эту книгу надо читать в возрасте, когда уже знаешь, что такое любовь, верность, измена, ребенок. Я читала книгу в школе. Честно, мало что запомнила. Только то, что мне было жаль Анну Каренину, когда она бросилась под поезд. Но всей трагичности ситуации я не понимала. И вот, прочитав книгу снова, будучи уже взрослым человеком, я поняла суть. Мое мнение полностью изменилось к героям. Мне очень импонирует Екатерина Щербацкая. Молодая, хрупкая девушка с сильным характером. *** Сильное произведение. Книга насыщена рассуждениями о жизни, судьбе и человеческой природе. Обязательна к прочтению всем.*** Очень долго я собиралась с силами, чтобы прочитать её. Казалось, что будет долго, нудно, скучно. Как же я рада, что ошиблась. Прекрасная книга, потрясающая своей глубиной. Персонажи, сюжет, контрасты.. Теперь курс на "Войну и Мир" :)*** Не вижу смысла обсуждать литературного гения Льва Николаевича  - здесь он на высоте, и книга читается с потрясающим восторгом, здесь нет лишних или ненужных мест... а вот о героях хотелось бы сказать. Во время чтения я, пожалуй, впервые замечала за собой, что сочувствую (в смысле, что чувства совпадают) только мужским персонажам и совершенно не понимаю описанных в романе женщин. Толстой не был сексистом, нет? На всякий случай спрашиваю, уж больно неприятные у него женские персонажи получились - мелочные материалистки, которые не знают, чего хотят и чего надо хотеть, ревнивые и глупые. Конечно, времена другие, но иметь голову на плечах не мешало бы в любом веке. У мужчин же здесь все просто, совершенно понятно и по полочкам разложено, живут они соответственно со своими принципами. Вронский прекрасен, он руководствуется своими жизненными правилами, любит искренне и даже чужую жену уводит как-то логично и с достоинством. Жизнь Облонского по его манеру весела и проста, он даже жене изменяет согласно внутреннему убеждению, что так должно и не может быть иначе. Каренин - вообще святой, его ценности непогрешимы, он и семью сохранить хотел, и потом простил великодушно жену и любовника. Левин - романтик и ищущий ответы на вопросы - такой живой и настоящий, что влюбляешься совершенно.*** Все больше влюбляюсь в русскую классику. Вечное, вечно актуальное произведение, потрясающе красивая и сложная эпоха.Толстой очень тонко и правильно прочувствовал и описал эмоции, мысли женщины, Анны. Типичная женщина, накрутила сама себя довела до истерики, невозможно осуждать, можно только сожалеть. История о Российском обществе, положении женщины в обществе, в первую очередь, книга о семье, целая энциклопедия семейной жизни - множество примеров разных семей.И никто не знает что есть правильно.*** В школе предлагали читать на выбор "Анна Каренина" или "Война и мир". Как-то не рискнула читать "Война и мир". После прочтения первой книги остались смутные и смазанные воспоминания. И вот выбирая что почитать из классики наткнулась на нее, решила перечитать. И не пожалела. Как говориться: до книги надо дорасти, и ко мне она сейчас пришла вовремя. Книга о важных ценностях жизни, о любви, о совести, о внутренних переживаниях и внутреннем мире людей. Стоит почитать и задуматься, ведь эти темы актуальны и теперь.*** Первый раз читала еще в университете, понравилось, но, не задело. Возможно, потому, что читала второпях перед зачетом по русской литературе. И вот больше двадцати лет спустя перечитала. Вдумчиво, медленно и осознанно. Я уже на 10 лет старше Анны Карениной и у меня тоже двое детей – мальчик и девочка, и я читаю и пытаюсь ее понять… И как бы я ни стараюсь – не могу. Мне гораздо ближе по мировозрению Долли, и даже Кити. А Анна слишком самовлюбленна, слишком эгоистична, слишком увлечена тем, чтобы влюбить в себя весь свет. Её положение зависило исключительно от нее самой, а никак не от других людей или правил светского общества. Был момент, когда Каренин мог дать ей развод и даже вместе с сыном, но она его упустила. В отношениях с Вронским она вела себя как стервозная и истеричная баба, у него же было истинно ангельское терпение.Очень мне полюбился Константин Левин (=сам Лев Николаевич)! С преогромным удовольствием читала те главы, где было о нем и его окружении. Также с удовольствием читала описания событий, происходящих в деревне, и без удовольствия – описания московского или питерского светского общества.Но больше всего меня восхитило, какой же человечище Лев Николаевич Толстой! Как энциклопедически он описал жизнь того времени, образы, характеры, философские размышления, политические споры, чувства разных людей! Меня поразило, как тонко и умело он описывал чувства и переживания будь то восемнадцатилетней Кити или зрелой Анны, Вронского или Левина. Невероятно!Ни секунды не пожалела, что перечитала этот совсем не худенький томик. Все-таки классика – это классика!*** Читая эту книгу, я в какие то моменты понимала, что читаю свою прошлую жизнь. Я не могу осуждать Анну за то, что она ушла от мужа к любовнику. ее выдали замуж за человека, которого она не любила, она должна была повиноваться обществу и играть ту роль, которая ей была уготована, скромная, тихая и верная жена, без своих желаний, интересов и красок жизни. Вся ее сущность энергичной и жизнерадостной девушки, была заперта в условности общества. Она ушла к любимому человеку по зову сердца, с ним она начала дышать и жить по настоящему. Я не одобряю то, что она бросила сына. Но в данной ситуации она должна была чем то пожертвовать, к сожалению это был родной ребенок. Но она сполна поплатилась за это. Переживания о разводе, постоянно подвешенное состояние и желание вернуть сына и всегда быть рядом с ним, все это сводило ее с ума. Любимый человек, к сожалению, так и не понял всего этого, не увидел, что происходить в ее душе, просто списывал все на истерические припадки ревности. Увы не каждый человек может выдержать долго такое напряжение и отсутствие поддержки и понимания, что и привело к трагической концовке романа.*** Книга очень понравилась, хотя этот раз был наверно 3м или 4м начинанием. Все очень просто и красиво написано - о любви, ценностях, эмоциях и жизни "светских львиц" 19 века*** Книга восхитительна Лев Николаевич  гений. Да, говорит об Анне Карениной можно бесконечно.  Но главное,  что хочется сказать,  когда я прочитала  роман, мне было очень жаль главную героиню.,  оставленную на съедение обществу...А общество как правило бывает очень жестоким и никогда не прощает,  хотя само кишит пороками *** На это величайшее произведение написано так много рецензий, поэтому не буду «лить воду». Лев Николаевич Толстой наблюдая за своими современниками, подмечал разные черты характеров, особенности поведения и взаимоотношений людей, их привычки, многие бытовые детали, сделав некоторые обобщения, мастерски воплотил в романе.Роман начинается с такой ёмкой и хорошо запоминающейся фразы «Все счастливые семьи похожи друг на друга, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему». Именно в этой фразе умещается суть этого большого литературного произведения.При первом знакомстве с каждой семьей создается впечатление благополучия или, по крайней мере, имеющиеся некоторые разногласия у супругов не представляются фатальными. И стоит только внимательнее присмотреться, как открывается нерадостная картина - как мало в романе полноценных счастливых семей, почти в каждой семье имеется какое-то несчастье, скрытое от посторонних лиц. Толстой точно и беспристрастно описывает, как тяжело, безрадостно и жить без любви, и смириться с потерей любви. Он показывает, какие страдания приносят браки по расчету и обязательствам, как страстные отношения оканчиваются глубокими конфликтами, как разрушается душевное равновесие из-за неудовлетворенности, ревности и эгоизма, и какими могут быть последствия необдуманных импульсивных решений.Совместная жизнь – это постоянный поиск компромиссов.*** "Анна Каренина" находилась в списке дополнительной литературы на лето для 10 класса и тогда я до нее не дошла, чему сейчас несомненно рада. Тогда, как я сейчас считаю, я еще не доросла до такого произведения, и прочитав его для галочки, испортила бы себе все впечатление. Не то чтобы я сейчас была намного старше, но все же нужно набраться собственного жизненного опыта, чтобы достойно оценить события романа. Название романа подразумевает главенство героини в сюжете, но меня поразило, сколько же судеб здесь переплетено. На примере столь различных судеб нескольких семейств раскрыты ценности людей того времени. Не могу много размышлять о данном романе, скажу просто: Лев Николаевич - гений. Я думаю, этот роман стоит перечитывать снова, спустя некоторое время он будет восприниматься по-новому.*** Не первый раз читаю этот роман,сейчас обратила внимание на. то как подробно Толстой описывает человека подверженного наркотику, как затягивает этот омут и в то же время, не осуждает своего героя (героиню). Если четно, то Анна все меньше вызывает сочувствия.*** Чем хорошо Толстой, так это тем, что его можно читать и перечитывать, и каждый раз открывать что-то новое. Первый раз «Анну Каренину» я читала ещё в школе, а потом перечитывала уже в более осознанном возрасте. И впечатления оказались совершенно противоположными. После перечитки я поняла, что абсолютно не сочувствую Анне, что это женщина, которая могла бы быть счастливой стоило бы ей только захотеть, но которая просто не умела, не знала, что такое быть счастливой. Я думаю, если бы она вышла замуж за Вронского, дети были бы при ней, общество её бы приняло и вроде бы не было бы никаких проблем, она обязательно придумала бы себе новую трагедию. Есть такие люди, которым жизнь не в радость, если нет причин для слез и истерии. Книга великолепна, язык Толстого — прекрасен. А Анна ... нет, не героиня.*** А вот мне Анна Каренина понравилась. Почему она истеричка? Потому что любила. Вы задумывались почему она страдала, пока Вронский разгуливал на улице? Почему никто не цепляется к нему? Если бы он ее любил, он бы вытащил ее из этого. Ведь это она из-за него страдает, получает все синяки. Вначале была любовь, а после осталось лишь привыкание.*** Как же сильно раздражала меня эта Анна. Я, когда начала читать, думала, что это женщина с трагической судьбой. А оказалось - просто истеричка. Наставила мужу рога (допустим, ладно. Сердцу не прикажешь), бросила сыну, стала любимого ревновать, придумывать всякие глупости (эти женщины...). В общем, сама себе накрутила проблем, а потом бросилась под поезд. А почему? "А чтобы меня все пожалели и чтобы он пожалел о своем обращении со мной!" Жуть. Я настолько не люблю героиню, что и достоинств у книги заметить не получилось. *** Я не читала Толстого со школы, и это было огромным упущением. Наверное, после школьной программы думала, что все уже, начиталась классики, хватит. Честно сказать, я не помню, о чем я думала, просто занималась чем-то иным. А сейчас время пришло, время для потрясающего чтения, время для нового открытия русской классики. Этот роман поразил меня до глубины души. Какой у Толстого язык! Не зря, не зря он классик, мастер слова, знаменитый на весь мир. Как потрясающе, необыкновенно он пишет. Какое богатство! Удовольствие в каждом слове, в ритме его повествования, в описаниях, героях, рассуждениях.  Мы часто на Букмиксе пишем и читаем, что герои хорошо написаны. После прочтения «Анны Карениной» меня не оставляет ощущение, что до сих пор я не видела хорошо написанных героев. Герои романа Толстого живут на страницах книги, они настолько настоящие, что это даже пугает, и я поверила им абсолютно.Ошеломление, в котором я пребываю после прочтения этой книги (а я только-только закрыла последнюю страницу), сравнимо с чувствами Левина, который в завершающих главах осознал для себя смысл и основы религии, веры, и пытался пронести открывшиеся ему глубину и покой сквозь суету и рутину дня. Вот так же и я, поймав необыкновенную полноту и красоту этого повествования, не хочу отпускать это новое, или хорошо забытое, знание. И как никогда остро я ощущаю скудость собственного языка, недостаточность художественных средств выражения своей мысли, и желание развивать, улучшать его. Толстой – это Мэтр, Мастер, которого необходимо читать.Говоря же о сюжете, в нем для меня соединилось столько жизненных ситуаций и ответов. О любви, об отношениях, о том, как разрушительно может быть чувство. И, даже более, чем чувство, как разрушительно может быть праздность, бездействие. Как эгоистично-деструктивна может быть женщина, которой нечем себя занять, кроме любви. Как сложно мужчине, который посвящает себя всего любви к женщине, отказываясь от амбиций, карьеры, движения. Как легко этим бездействием разрушить любовь, ради которой всем было пожертвовано. Невольно рассуждаешь о феминизме и о том, как повезло нам, сегодняшним женщинам, которые могут выбирать среди множества возможностей и путей.В чем состоит разница между влюбленностью, увлечением, и любовью к человеку, за которого можно и нужно выйти замуж? Это то самое, близкое многим девушкам, различие между привлекательным «плохим парнем» и «хорошим», который в результате по-настоящему сделает тебя счастливой. Как забавно и приятно узнавать себя к героине, понимать, что те же ошибки делали и продолжают делать многие девушки что в 19, что в 21 веке. Рассуждения же Толстого (устами Левина) о хозяйстве я оставлю за рамками своего анализа, потому что во мне, воспитанной на книгах о большевиках и Советах, пробуждалась жесткая критика эксплуатации труда, и вообще много претензий к помещикам:) Кроме того, признаю, что для полноценного понимания Левина как героя, его размышлений о вере, и вообще многих политических и философских идей, которые составляют также основу повествования, мне недостает знаний. Зачастую это те, что я «когда-то знал, но забыл», а где-то пробелы, которые необходимо восполнить.Невольно сравниваю свои впечатления от «Анны Карениной» с «Войной и миром», и не нахожу для себя ответа о том, почему именно последняя включена в школьную программу. На мой взгляд, в «Анне Карениной» куда больше важный мыслей, где-то даже житейский знаний, которые могут быть полезны юношам и девушкам. В ее героях проще себя узнать, и, может быть, даже вынести уроки. Героям же «Войны и мира» мне было сложно сопереживать, любимый Толстым Пьер не близок мне и несимпатичен, а обожаемый Волконский безжалостно вычеркнут автором со страниц книги. Хотя не исключаю, что дело вовсе не в романе, а в том, что прочтение этих двух произведений разделяет более 10 лет, и я просто стала старше и обрела опыт, необходимый для того, чтобы хоть немного понимать замысел автора. ***  Сильное произведение Льва Толстого. Не хочется даже описывать, так как каждый найдёт в нем что-то свое. Но очень сильно держит вся история книги от самого начала и до конца, сложно было даже после прочтения браться за другие книги уже. Очень сразу хочется потом что-то такое же прочесть.*** Читала эту книгу в школе,решила перечитать.... На самом деле пока мое восприятие этой книги не изменилось)) она все так же хороша)) возможно через несколько лет перечитаю ее снова))*** Нас учили, что у произведения есть идея. Но в «Анне Карениной» Толстой изложил несколько идей, доказывая их сообразность через судьбы своих героев. Причём, мне представляется ошибочным мнение, что Анна Каренина – главный персонаж романа, хотя он и назван в честь неё. Скорее здесь несколько важных персонажей, но как ни крути, а даже заканчивается книга именно Левиным. Вот его судьбу, и заложенную в нём идею и буду считать основной.Анна Каренина – женщина в браке, каких много, с мужем, к которому она не испытывает особых чувств, да и он к ней скорее привык, чем открыл своё сердце. Добрая и благонравная, хорошая мать, как её показывают в самом начале, спешит на помощь жене своего брата, Долли, узнавшей об измене мужа, Стивы. Силой своего убеждения, любви и понимания, Каренина уговаривает Долли быть милосердной, простить, не забыть, но отодвинуть всё плохое в сторону ради себя, мужа, детей. Кажется мир и благодать. И тут всё идёт с ног на голову.Анна влюбляется в офицера, игрока, волокиту, фанфарона, Вронского. Казалось бы, что она в нём нашла, но видно его внешность, позы и самоуверенность вскружили голову бедной женщине. Анна и сама описывается как необычайно красивая и милая, весьма полная женщина. И своим необдуманным шагом, она окунается в омут падения. И первая причиненная ей боль – это отбитый ухажер у только вышедшей в свет Китти Щербацкой. Нет, разумеется, Китти только выиграла от этого, хотя пройдут месяцы прежде, чем всё станет на свои места. Но дело начато.Интрижка превращается в страсть, открытую всему свету, постыдную, вызывающую. Репутация Алексея Каренина уничтожена, Анна же забывает и про любимого сына, лишь иногда вспоминая о нём и не желая разлучаться. Но открыв свою порочную связь мужу, Анна бросает ему вызов. Желает унизить его или понудить на недостойное поведение, или заставить вызвать Вронского на дуэль, в которой у Каренина не будет шансов. Но Каренин отступает, пытается всё загладить, остаться в рамках приличий, запрещает жене лишь видеться с любовником, взывает к разуму, но тщетно. И он отпускает Анну и Вронского, предлагает развод, от которого отказывается Анна, сын остается с отцом.И дальше на протяжении книги мы видим перерождение Анны из якобы ангела света в злую, обиженную на всех, уязвленную и уязвляющую женщину, ревнивицу, лицемерку. В любви все средства хороши, и она, сомневаясь в себе, в чувстве, во Вронском начинает мучать его, оскорблять, ссориться, побуждать к резким ответам, а сама обижаться на него, страдать. И вроде хочется пожалеть её, но нет. Толстой не прячет внутренний мир героев от читателя. Черным по белому мы неоднократно встречаем слова о том, что Карениной понравилось ощущение, которое возникает, когда она лжет, ей нравится унижать и язвить, поддевать и флиртовать с чужими, влюблять в себя и властвовать. Это совсем другой герой, не каким мы его знали. В своих порывах неуравновешенная Анна доходит до безумия, она желает расстаться с жизнью, но вовсе не для того, чтобы разрешить тупик между её разрывом между Вронским и сыном Сережей, но лишь чтобы досадить Вронскому, чтобы он пожалел. Согласитесь, это именно детские мысли, детские представления о суициде. Но отчего вовсе не глупая женщина ведёт себя глупее, чем она есть? Увы, ответ кроется в том, что она подчиняет всё окружающее своим чувствам, перестраивая весь мир под свою печаль, обиду, злобу. Поэтому в её глазах не зачем жить остальным, смеяться, надеяться, верить, любить. И таким же необдуманным порывом она лишает существования и себя, но и тут она раскаивается в своей ошибке, только поздно.Итак, идея – измена, порок, ведут к смерти.Мысли вторую и третью призван доказать Левин. Сквозное настроение, ощущающееся в «Анне Карениной» неприятие Толстым городов, светского общества, показной либеральной идеи, всех этих «от лица и воли народа», бессмысленной толчеи, выборов, суеты, карточных игр, кредитов и чиновничьих мест. Левин должен исполнять обязанности в земстве, но уклоняется от них. Левина призывают на выборы и пытаются описать политическую кухню в их партии, но от этого только всё путается и кружится голова (и не только у Левина, но и читателя). Быть в оппозиции, но голосовать за противника, неэтично поднимать вопрос о том баллотируется ли кандидат или нет, участвовать в прениях, а потом вместе выпивать. Жизнь в Москве истощает с трудом накопленное состояние, какая-то дорогая необязательная мелочь стоит годового труда нескольких мужиков в имении Левина. Банковский счет пуст, начинается кредит. Единственное спасение – вернуться к земле, к мужикам, к небу.В противопоставление безумству и пышной праздности городов Толстой показывает простую, приземленную жизнь, лишенную философских размышлений, но дарующую большую пользу, чем заумные книги и слова. Мужики не хотят отклоняться от своего пути, они всё делают по нутру, по некому наитию, разумению, даже не задумываясь. Все эти новшества, экономия, техника – это не нужно. Поэтому они сопротивляются нововведениям Левина, да и неодобрительно смотрят на его работу в поле, не барское мол дело. Но даже в противостоянии с ними Левин более спокоен, чем в городе. И волнуют его, как учесть характер русского работника, чтобы сделать хозяйство эффективным в масштабе страны, и как жить, зная, что всё обречено?Итак, вторая мысль, деревня лучше города, правдивее и жизнеспособней. А из неё выйдет и третья.Левин верил в Бога лишь в детстве, наивно и как учили, но со временем образование, сомнения и размышления лишили его веры. Он стал сторонником разума, науки, открытий, хотя и не материалистом. Но лишившись одной опоры, он не нашел другой, а потому обуян страхом смерти. И всё кажется ему бессмысленным. Левин ищет знания или оправдания. Он не хочет соглашаться, что всё вокруг лишь зло, дьявольская шутка, что всё уходит и его старания тоже пропадут даром. Нужно или согласиться, или же уйти. Но инстинктивно Левин знает, как жить в согласии. В работе, в делах, в семье, всё спорится. И только мысли нарушают спокойствие. Какую бы систему не придумал разум, всё рушится, не давая опоры, не давая утешения. Но и идти по рациональному пути не для Левина, зачем ему строение и развитие человека, это всё не важно, если тело смертно.Но и тут разрешаются его сомнения и печали с помощью обыкновенного мужика, который говорит, что одни живут для пуза, а другие – по правде, по Богу. И Левин впитывает в себя новое чувство, это не знание, но осознание, что живут ради необъяснимого, не познаваемого, но так, чтобы было добро и любовь. С этим он может примириться, и, обретя веру, он больше не выстраивает логических цепочек, чтобы поддержать себя, но радуется. Жизнь его наружная не изменилась, он так же ругается и спорит с братом, сердится на жену, холоден с одними, не столь внимателен к другим. Но внутренняя жизнь покойна. Более того, он приходит к тому, за что Толстой и предан анафеме. Почему именно его религия верна, а другая нет. Почему обе церкви православная и католическая не признают друг друга, а как же иудеи, магометане, буддисты? Вот и просится, что всё это шелуха, а важно только внутреннее, не украшенное золотом, куполами и проповедями. И где-то здесь же мелькает, а почему отдельные представители высшего общества так верят в войну, в волю народа, которая есть лишь тогда, когда совпадает с их мнением, почему верят в перемены, но не признают революцию?Только ради спокойствия Левин не развивает эти мысли. Они ничего не принесут ему, не переубедят никого в споре. Значит и думать о том нечего. Итак, третья мысль Толстого, что жизнь по Богу – это жизнь, вне его разрушения, сомнения, склонность к злому.Неважно, как мы относимся к этим мыслям. Они лишь есть у него. И поразительно, как всё уместилось в одной книге, как оно постепенно, не резко навязывается читателю. Да, именно навязывается, так как с середины книги Толстой начинает всё больше и больше оценивать, а не предоставлять вниманию. Поэтому чтобы не делали и думали герои, как бы не развивались события, во всём чувствуется и открыто произносится мнение автора. Сейчас это считается дурным тоном. Как было тогда – не знаю, и не берусь судить.Произведение очень понравилось. Герои получились яркие, склонные к переменам, развитию. Их бросало от крайности к крайности, но они изменились и обрели себя. Лишь муж Долли – Стива остался всё таким же, как в начале произведения. Долли обрела смирение, Китти счастье материнства, Левин спокойствие в жизни, Алексей Каренин открыл в себе чувства и прощение, склонился к мистицизму, Вронский из фанфарона постепенно сделался мужчиной, осел, обзавелся хозяйством, но потеряв Анну потерял и волю к жизни. А Анна, Анна прошла по пути саморазрушения, обвиняя всё и всех вокруг, в то же время, сознавая, что во всём виновата она, но не желая быть виноватой. И противоречия не подтолкнули, а лишь позволили случиться тому, что случилось с ней.*** оказывается это книга про то, что происходит с парой после. Вот была влюбленность и Вронского и Карениной, или у Облонского и Долли. И что? Пшик остался. Одни детей наделали, другие даже до детей не дошли. Божественно подробное описание характеров.*** Долгое время считала, что в школе я поссорилась с русской классикой окончательно и бесповоротно, но сейчас произошло то самое бурное перемирие. Л. Н. Толстой "Анна Каренина". Изначально планировала прочитать этот роман как книгу о любви, но теперь понимаю, что это было бы неправильно  зажать энциклопедический роман в столь узкие рамки. Эпоха перемен и реформ,  столкновения взглядов и мнений, история любви и безрассудства, рефлексия героев.. Это какое-то невероятное погружение, когда во время чтения испытываешь целый спектр эмоций - сочуствуешь, переживаешь, радуешься, раздражаешься, смеёшься и влюбляешься. Книга читается на одном дыхании и потом долго не отпускает. *** Впервые я читала эту книгу в школе, однако именно пережив несчастливый брак и трудности отношений, я поняла ближе все переживания героев, их любовь и ревность, их мечты, страхи и надежды. Безусловно, книга великолепная. Как же стыдно и в то же время волнительно узнавать себя в Анне. Сначала в обворожительной и добродушной, затем в кокетке, затем во влюбленной, а после - в разбитой и ревнующей. Ее мысли незадолго до смерти "он холоден со мной, значит - любит другую ", эта настырность обвинить и одержать победу в ссорах  - все это так знакомо, так тронуло меня. И, к своему стыду признаюсь, мне хотелось узнать о том, что Вронский страдал. Также хотела бы отметить псевдо-набожность некоторых персонажей и мысли Доли о смерти детей.  Эти моменты также вызвали всплеск эмоций. Я плакала над книгой, я сочувствовала и переживала настолько, что в конце просто сидела и ревела. И это при том, что в школе книга у меня не вызвала ничего, кроме скуки.  Мне кажется, что эта книга лучшее, что можно пожелать в тяжелое время. Этот роман будто друг, который понимает твои переживания. *** Мы часто недооцениваем классику, читая или не читая ее в школе, на мой взгляд одно из лучших произведений Л.Н. Толстого. Еще больше в нее влюбилась после просмотра великого фильма с великим В.С. Лановым.*** Если бы читала в это произведение в юности, то скорее всего восхищалась бы Анной, которая поддалась порыву сердца и пошла  по зову сердца. Сейчас же будучи уже мамой/, я категорически её не понимаю, и не могу внутренне принять её позицию. Теперь мне близка прозаичная фигуры Долли и восхищаюсь мужем Анны Аркадьевны, его стойкостью и терпимостью*** Герои - английские джентльмены - попадают в такие комические ситуации, которые знакомы и российским господам, даже спустя сто лет. Юмор просто отменный. Всем - must read!*** За что люблю Джерома - так это за наблюдательность, уникальную фантазию и пафосно-уморительный стиль :)*** Превосходная книга, с которой, пожалуй,  началось мое путешествие в мир удивительной литературы. Простое, искрометное произведение. И даже шаблон "английский юмор" нисколько не умолил достоинства этой книги. Браво, Джером! *** Отличная книга, которую мне хочется перечитывать снова и снова :)*** Еще никакая книга не заставляла меня так смеяться! Чего стоит эпизод с сыром :D А в Джее, который самостоятельно ставит себе диагнозы, со смехом узнала себя. Прекрасный юмор, книга не вызывает никаких нареканий. Хорошо прописана местность. Спасибо автору за несколько чудесных часов удовольствия! :)*** Если бы мне пришлось цитировать "особое" из этой книги, боюсь цитаты, по своему объему, вышли бы чуть меньше объема всей книги. Так как, юмор просто фееричен!*** Нелепость и казусность ситуаций, без преувеличений, вызывает смех до слез) Для меня эта книга как плитка шоколада,или спасательный круг, когда настроение ниже плинтуса или надо взбодрится)*** Начинаешь смеяться уже с первых страниц, "как плох каждый из нас - в медицинском смысле", чудо-рецепт, а то, как Джей отыскал в себе все болезни, кроме одной, напомнило мне мою любимую бабушку) Эту книгу должны прочитать все! А я же собираюсь перечитать-переслушать уже в оригинале.*** Прочитала данную книгу в рамках марафона 2015 и осталась очень довольна. Книга уже считается классикой английской литературы и наглядным представителем "английского юмора". Это произведение Джерома уже давным-давно растащили на яркие и саркастические цитаты. Отличная книжка для того, чтобы отдохнуть после тяжёлого рабочего/учебного дня или чтобы скоротать время в той же очереди, например.Оцениваю книгу на 5 из 5 возможных и через пару-тройку лет, вполне возможно, перечитаю вновь.*** С удовольствием в будущем прочту еще раз. Очень понравилось. Хотя книга написана давно, кажется, что в нашем мире ничего не изменилось. В поступках героев прослеживается все то, что можно встретить и в наше время среди своих знакомых, друзей и даже в себе. Первый раз смеялась над книгой.*** Очень я люблю истории про джентельменов-недотёп. Ирония, с которой Джером К. Джером пишет о стереотипных качествах британцев лёгкая и совсем незлая. Понравились краткие экскурсы в историю Англии, рассказы о достопримечательностях прибрежных городков и деревень и поэтичные (но с известной долей юмора) размышления о красоте природы, окружающей героев. Приятная, поднимающая настроение книга.*** В этой книге описано путешествие трех английских джентльменов на лодке. Во время этого путешествия они попадают в забавные ситуации или вспоминают случаи из жизни, в которых мы можем узнать и себя. С каждым хоть раз, что-то подобное происходило. Эта книга пронизана любовью к Англии. Незлой юмор если не заставит хохотать, то улыбку вызовет точно. Тут не только есть над чем посмеяться, но и есть над чем подумать. Эта книга никого не оставит равнодушным.*** Некоторые моменты в книге заставляли смеяться в голос (что не очень удобно, потому как я читаю в метро, в основном). Юморная, уморительная. Жаль, что я так долго оставляла её на потом.*** Повесть Джерома К. Джерома «Трое в лодке, не считая собаки» наполнена английский юмором, комическими и неправдоподобными ситуациями, философскими размышлениями на самые разнообразные темы. В этой книге ценишь её лёгкость, незамысловатость и уморительность. Кроме того, это необычный и увлекательный путеводитель. *** Я еще никогда так много не смеялась, читая книгу, а этот автор, несомненно, стал моим личным открытием года! Книга очень понравилась. Легкая манера письма, множество комичных ситуаций и иронии..Прочитав всего пару глав, настроение подымешь на весь день:) Рекомендую всем!*** Очень довольна, что прочла данную книгу. Невероятно веселое и доброе произведение про приключения трех английских друзей и собаки, которые решили предпринять путешествие. Все-таки вот таким должен быть настоящий юмор,который, несмотря на кол-во прошедших лет, с момента написания книги, незамысловатость сюжета, продолжает заряжать людей хорошим настроением. Хорошая, добрая классика. Отличный слог, чудесный перевод, легкая манера повествования, английский юмор. *** Смешная книга. Давно собиралась прочитать, рада, что наконец-то руки дошли.*** Мои отношения с английским юмором складывались не всегда хорошо, потому я многие годы не могла отважиться прочесть "Трое в лодке, не считая собаки" - боялась, что будет невероятно скучно. Хорошо, что все мои опасения оказались напрасными. Книга действительно смешная. Во время чтения улыбка практически не сходила с моего лица (даже щеки устали). За героями было интересно наблюдать. Прекрасный выбор для чтения осенним вечером за чашкой какао.*** Прекрасная книга. И в моем случае - очень вовремя. В больнице не хочется читать про страдания или мучения, которые выпали на чью-то другую долю. И тут мне принесли "Трое в лодке, не считая собаки" и " Трое на велосипедах".  И это оказалось спасательной шлюпкой. Прекрасный, искрометный юмор, заправленный забавными ситуациями. Особенно запомнились длинные (иногда не очень длинные)  логические (иногда не очень логические) цепочки главных героев. Так тонко высмеиваются наши привычки, образ жизни, уклад. Это прекрасный английский юмор - и ДА ДА, он существует! Читать однозначно стоит, вы откроете для себя новый мир английской литературы*** "Вот уж воистину, все придумано до нас!" Именно такая мысль меня посещала на протяжении всего чтения. Да, мы больше не носим шляпы и корсеты (по крайней мере, можем их не носить), не путешествуем на весельных лодках, но вот такое ироничное описание бытовых, жизненных, социальных ситуаций.. Ну смешно же, и верно до сих пор. Такие же впечатления у меня остались после "Двенадцати стульев", кстати.   Наверно, человеческие пороки вечны =) и очень приятно посмотреть на них с юмористической стороны. Среди моих фаворитов их этой книги следующие ситуации: пребывание в окрестности от влюбленной парочки, различия в общении между незнакомыми людьми и близкими друзьями, и то, как люди преображаются в злобных чудовищ за рулем лодки, когда что-то идет не так (современный аналог - за рулем автомобиля в пробке). Короче, я читала с удовольствием =)*** Выкроила наконец два вечера почитать эту знаменитую книгу. Очень понравилась. Слог повествования очень простой, не занудный, повествование приключений героев сопровождается воспоминаниями каждого из них об интересных событиях жизни, смешных и поучительных. Например, кто еще не согласен  с тем, что когда смотришь на чайник и ждешь кипятка, он совершенно не желает кипеть, а когда у тебя что то болит, ищешь симптомы в интернете (правда в то время люди выискивали их в библиотеках в медицинских справочниках), то накручиваешь себя, и уже кажется, что ты неизлечимо болен. Или когда хочется чем-то прихвастнуть, а понимаешь, что врать нехорошо, начинаешь добавлять к истине сначала 25%. но когда этого тебе кажется мало, тут уж не до собственной добродетели. Интересно было наблюдать за городскими жителями, избравшими на 2 недели нелегкое для них в практическом воплощении плаванье по Темзе вверх, к ее истоку. Неприспособленные к вольной жизни, ночевке в лодке, приготовлении пищи, они почувствовали себя, как и хотели, свободными, как их далекие пращуры. Заодно увидели места историчесой славы своей страны. Я тоже захотела вдруг весны, буйства красок, зелени, и тоже пуститься в замечательное водное или сухопутное приключение с познавательной и развлекательной целью.*** Жалею только о том, что эта книга не попала мне в руки раньше. Забавная история. Смеялась чуть ли не над каждой главой. Очень понравилась. *** "Трое в лодке, не считая собаки" - классика, как и с любой другой классикой, желательно прочитать, чтобы сформировать свое мнение, а также иметь предоставление о культуре другой страны. Даже не знаю, почему не доходили руки до этой книги. Такой классический английский юмор, ну нельзя не влюбиться. Вместе с героями хочется сплавляться по Темзе, наблюдая достопримечательности Англии, а также почувствовать ту непринуждённую атмосферу, созданную тремя лучшими друзьями) "Трое на четырех колесах" - все те же истории, но только уже на велосипедах.Читать и перечитывать для поднятия настроения.*** Книга повествует о трех друзьях, которые решили сменить обстановку и совершить двухнедельную прогулку на лодке по Темзе. Во время этого путешествия с друзьями постоянно приключаются забавные случаи, попутно они еще делятся курьезами, которые происходили с их друзьями.Отличная книга, которая идеально подходит для чтения на отдыхе, заставляя улыбаться во время всего повествования.*** Как же я люблю эту книгу! Очень добрая книга о таких же добродушных людях, лёгкая, а в некоторых местах ещё и безумно смешная (поиск у себя симптомов ужасных болезней из медицинского справочника, упаковка одежды и провизии, исполнение комических куплетов и многое другое). Классическая английская литература со своим непринуждённым ненавязчивым юмором.Я читала эту повесть и в оригинале, и в русском переводе Линецкой и Донского, и могу отметить, что перевод великолепен. Не переводя дословно и привнеся немного от себя, они очень здорово передали настроение и атмосферу книги.*** Эта книга великолепна! Какой юмор! Какие очаровательные, искренние персонажи! Какой слог! Читается на одном дыхании. Это одно из тех произведений, которые хочется рекомендовать.*** Я бралась читать классическое произведение с некоторой опаской, что будет скучно и неинтересно. Вот почему-то давно у меня такое мнение о классической литературе сложилось (видимо школьная программа отбила охоту читать классику на долгие годы). Но эта книга мне очень понравилась. Читается легко. И так забавно было наблюдать за комичными ситуациями, в которые попадают герои в процессе своего путешествия. Да еще только само описание того, как они собирались в это путешествие вызывало смех и понимание того, что дальше точно будет весело. Однозначно советую к прочтению при плохом настроении, перемены его в лучшую сторону гарантированы.*** Можно поставить этой книге и 10 баллов из 5! Английский юмор заставляет читателя не отрываться от книги и читать на одном дыхании. Советую! Джером К. Джером поднимет вам настроение.*** Трое друзей придумали необычный способ отдохнуть от городской суеты — поплыть по Темзе на лодке. Первый раз как в первый класс! Недостаточно предполагая что ждет их впереди и не осознавая, чем размеренная жизнь в городе может отличаться от прекрасного отдыха на природе, они собрали (по их мнению) необходимое и двинулись в путь. По дороге с ними происходят разные происшествия, но друзьям, благодаря своей дружбе, юмору и легкому отношению ко всем даже самым трудным задачам удается с успехом выйти из довольно трудных и на первый взгляд безвыходных ситуаций.Книга о мужской дружбе, написана очень по-доброму, увлекательно, с юмором, сдобрена изрядной порцией иронии, правда, настолько тонкой, что не всегда её можно уловить.***  Так получилось. что я в этом году не выбралась в намеченный поход. И я взялась за что-то про путешествия, ну думаю, хотя бы символически компенсирую.. Конечно, про эту книгу знала, но вот чтобы читать не читала. А тут взялась за чтение и оторваться не могла. Так понравился и юмор ситуаций, очень мягко и с добротой описанных автором, и герои, и все их путешествие. Такая удивительно добрая и метко написанная книга.Классика, конечно. Но не всякая классика так точно перекликается с современностью. Все очень свежо и злободневно, хотя время другое да и страна тоже.*** Для меня это именно такая классика, которую хочется читать и читать. Невероятно позитивная книга с замечательным юмором.Так уж совпало, что я читала книгу в путешествии, правда, не в лодке, а в поездах))) Некоторые ситуации актуальны и сейчас.Отличное произведение, просто пропитанное юмором, иронией и увлекательными описаниями природы и городков. Я получила море удовольствия от прочтения, а также и от просмотра экранизации.*** «Трое в лодке, не считая собаки» и «Трое, на четырех колесах» Джером Клапка Джером⠀«В данном случае у меня были все признаки болезни печени, включая главный симптом: «апатия и непреодолимое отвращение ко всякого рода труду».Как меня мучил этот недуг – невозможно описать. Я страдал им с колыбели. С тех пор как я пошёл в школу, болезнь не отпускала меня почти ни на один день. Мои близкие не знали тогда, что это от печени. Теперь медицина сделала большие успехи, но тогда всё это сваливали на лень.» ������⠀Прототипами троих являются сам Джером и его два действительно существовавших друга, с которыми он часто катался на лодке. Пёс Монморанси — персонаж вымышленный. («Монморанси я извлек из глубин собственного сознания», — признавался Джером; но даже Монморанси позже «материализовался» — собака, как говорят, была подарена Джерому через много лет после выхода книги, в России в Санкт-Петербурге.⠀Что делать, если дочитала книгу и теперь грустно и совсем не хочется возвращаться в реальность? ☹️Книга для тех, кто любит посмеяться.Это лекарство от скуки! Смеялась я, конечно, много. Где-то вы узнаете себя или своих друзей или знакомых. Несмотря на то, что книга была написана в далеком 1889 году,  все о чем писал автор это актуально и сейчас. Классика неподвластна времени. ������⠀*** Книга совершенно не оправдала моих ожиданий. Я хотела прочитать что-нибудь эдакое - простенькое, чтобы улыбнуло. В итоге я проржала как лошадь.  Это самая смешная книга. *** Книга куда интереснее серии док.фильмов Познера и Урганта. Удивительно, что многое из нашей повседневной жизни уже существовало в 30е годы в Америке. А кое-чего у нас и до сих пор нет :(*** "Одноэтажная Америка" была прочитана мной после известной дилогии о Бендере - хотелось узнать, что же еще эти авторы сказали стоящего в литературе... И книга меня не разочаровала, наоборот, проницательная наблюдательность Ильфа и Петрова подарили очень яркий образ Америки...*** Давно очень хотел прочитать эту книгу, а тут желание столкнулось со свободным временем. Если честно меня поразила эта книга. Поразила тем как авторы проницательно и точно подметили и обозначили, поразительно точно описаны все национальные особенности американцев. Их мысли,  действия, поведение. И то, что все это сохранилось по сей день, как будто Евгений и Илья вернулись из Америки месяц назад.*** Книга о путешествии Ильфа и Петрова в 1936-ом году по Америке. Мало что изменилось в Америке с тех пор, но много что изменилось у нас. Читать обязательно. Есть в аудио формате*** «Одноэтажная Америка» Ильфа и Петрова по сути не столько произведение, сколько изящно и художественно написанные путевые заметки. Пространный журналистский отчет о поездке в Америку на стыке 35-го и 36-го годов XX века, написанный с не меньшим юмором и задором, нежели дилогия об Остапе Бендере. Что самое прекрасное, «Одноэтажная Америка» лишена всякого идеологического мусора. Братья абсолютно честны перед читателем, щедры на интересные детали, остры на язык, внимательны к мелочам и дают максимально объективную оценку Америке, отмечая как положительные, так и отрицательные ее стороны. Читается невероятно легко, свежо и интересно. К прочтению обязательно. *** Must read. Очень интересно и немного странно читать книгу написанную 76 лет назад, находится при этом в Штатах, ездить по тем же дорогам и городам, и понимать, что ну вот почти ничего не поменялось... дороги, машины, города, люди. Как такое может быть? Почему?В нашей стране за эти годы все становилось с ног на голову несколько раз, а она - все такая же одноэтажная, эта их Америка...Книгу - читать! *** Очень понравилась книга! Прочла как раз перед поездкой Алматы-Караганда-Алматы (2000 км туда-обратно) на машине...под впечатлением от книги ожидала заправки и кэмпинги на каждые 10 км дороги, оказалась сплошная степь, а цивилизация 200 - 300 км друг от друга. Да уж. это вам не Америка! :)*** Для своего времени это гениальное произведение, открытие США советскими глазами. Неповторимый авторский стиль и юмор, умение подметить и понять совершенно иную культуру и менталитет. По мнению многих это лучшее исследование Америки иностранцами. Сейчас читается уже немного не так, многое изменилось, но мне было интересно прочесть эту книгу перед прочтением "Одноэтажной Америки" Познера, Урганта и Кана, чтобы сравнить впечатления спустя без малого сто лет. *** Лаконично, остроумно, метко! Прекрасная вещь в своем жанре! Удивительные наблюдения об американском духе, менталитете, природе, людях двух любимых советских писателей.*** Недавно с большим удовольствием перечитала эту книгу.Ильф и Петров на автомобиле Форд вместе с друзьями пересекают Америку: от Нью-Йорка до Лос-Анджелеса и обратно в течении двух месяцев (конец 1935 –начало 1936 годов).В 1936 году путевые очерки были опубликованы.На страницах книги много интересного: авторы описывают красивые пейзажи в национальных парках, прериях, горах, встречаются с интересными людьми (Эрнестом Хеменгуем, Генри Фордом и др.), посещают города Нью-Йорк, Чикаго, Канзас, Оклахома, Лас-Вегас, Сан-Франциско, Лос-Анджелес, Сан-Диего, Эль-Пасо, Сан-Антонио, Новый Орлеан и столицу США — Вашингтон, рассказывают о производстве фильмов в Голливуде, посещают Белый дом, где состоялась встреча президента Рузвельта с репортерами и т.д.Авторы показали и плюсы (хорошие дороги, сервис, умение американцев работать), и минусы (стандартизация жизни, интеллектуальная пассивность). Они сравнивают Россию и Америку 35-х годов. Но есть кое-что, чего мы не достигли до сих пор, например, автодороги.Книга вдохновила Владимира Познера и Ивана Урганта (и еще тысячи их последователей) на поездку в Америку «по следам Ильфа и Петрова»! Советую прочитать!*** Если кто-то ищет для марафона книгу с географическим названием, то это она! Потрясающая история и одна из лучших книг о путешествии (и это то в 30-е гг.)*** Книга оставила меня в полной прострации. "Что можно сказать об Америке, которая одновременно ужасает, восхищает, вызывает жалость и дает примеры, достойные подражания, - о стране богатой, нищей, талантливой и бездарной?Мы можем сказать честно, положа руку на сердце: эту страну интересно наблюдать, но жить в ней не хочется". - вот то выражение, которое полностью объясняет мои эмоции. Сначала у меня было невероятное ощущение того, что это не 30е годы, а современность. И речь идет не о довоенной Америке и СССР, а о нашем времени. В Америку мне захотелось))) Правда не жить)))) *** Зарождение капитализма, описанное в книге, это то что мы видели у себя в 90е и 00е. Это очень интересно сравнивать этот самый "дикий" капитализм. Книга очень интересная и правдивая. Хотелось бы "запустить" в современную Америку и в современную Россию для написания подобных книг.*** Приступая к этому творению Ильфа и Петрова,я, честно говоря, не знала , что книга настолько документальная. Но напугало меня это только вначале,где-то на первой главе. Затем же меня просто поглотили красочные описания американских приключений авторов. За что я обожаю Ильфа и Петрова-это за замечательный слог,за сатиру,и за то, что, читая их описания людей или природы, создается впечатление, что ты видишь это сам лично.В книге очень много сравнений США и СССР того времени, но надо отдать должное авторам,они не встают лично не на одну сторону, вытаскивая на свет и там,и тут недостатки и преимущества. Тем самым дают читателю выбор, не навязывая своего мнения. Что весьма похвально,учитывая время издания книги.*** На уме крутилась одна и та же мысль: "Такое ощущение, что с тех пор мало что изменилось". Я очень рекомендую после прочтения этой книги посмотреть еще серию передач с Познером и Ургантом, которые по мотивам этой книги путешествовали по Америке. Так сказать для полноты картины. А вообще, всегда интересно, как живут и как жили люди в других городах и странах и эта книга дает возможность это узнать. Но какие-то нотки грусти проскальзывают по сюжету всей книги и оставляют немного тоскливое впечатление.*** Самая популярная после 12 стульев и Золотого теленка вещь у Ильфа и Петрова. Рассказывается об Америке 1930-х годов. Как на пустынях строили города, проводили мелиорацию, взращивали сады и виноградники. Постоянно проводила параллель с нашим сегодняшним временем, с Россией. Сколько же ей еще расти до культурной и цивилизованной страны в географическом и морально-правовом поле. У нас разоряются деревни, некогда богатые. У нас плодородные почвы зарастают непроходимым лесом и травой, у нас горы мусора в лесополосах  и не центральных улицах в любом городе. да, власти бездействуют. а что сделал конкретно ты?*** Я не знаю, каким это чудесным образом "Одноэтажная Америка" встретилась на моем книжном пути только сейчас. Но как же хорошо, что встретилась. Ильф и Петров - мастера слова, способные при помощи одной незначительной художественной детали создать незабываемое впечатление о каком-то предмете или явлении. Как же интересно читать о путешествии по Америке, сравнивать образ жизни не только с точки зрения авторов(= советских людей) и американцев (=капиталистов:), но и с точки зрения современного человека. Знаете, мне кажется, что за целый век практически ничего не поменялось. Несмотря на то, что Ильф и Петров - советские авторы, восхваляющие Союз и осуждающий Америку, все равно есть чем восхититься и сему поучиться у американцев, лично я для себя отметила очень много жизненных правил, которым хочется следовать. А еще "Одноэтажная Америка" замечательна тем, что ее практически полностью можно растащить на цитаты. "Закат был чистый, наивный, будто его нарисовала провинциальная барышня задолго до того, как в голову ей пришли первые, страшные мысли о мужчинах".*** В 1935 году из советской России в длительную командировку в США посылаются 2 корреспондента, уже зарекомендовавшие себя как отличные писатели с острым пером. Цель командировки - изучить образ жизни капиталистов, с которыми наша страна тогда была в дружеских отношениях, и приглядеться: не назревает ли социалистическая революция за океаном?Ребята добросовестно выполнили свою работу - с огоньком и юморком рассказали о своем автомобильном путешествии от восточного побережья Северной Америки к западному и обратно. Они заехали во все интересные места, которые попадались им по дороге: заезжали в природные заповедники и осматривали дела рук человеческих - заводы, мосты, туннели, дома. Знакомиться с местными жителями им не мешало даже скудное знание английского языка: помогала природная коммуникабельность и их сопровождающие, американская семейная пара, выступавшие в роли водителей, гидов, переводчиков, собеседников, клоунов. Не могло быть так, чтобы Ильф и Петров выбрали бы себе в сопровождающие кого-то другого, не теряющих шляп и часов, не забывающих маршрута в ночном незнакомом городе, не имеющего коронных смешных фраз, которые повторяются невероятное количество раз за путешествие. Удивительно, что некоторые книгу называют скучной: это книга, написанная удивляющимися людьми, не стесняющимися выказывать свои эмоции от услышанного или увиденного.*** Книга зашла только со второго раза. Сейчас, после прочтения, не понятно, что же меня не устроило с первого раза) Чудесный юмор, забавные истории, экскурс в американские 30-е. Очень интересно! И спутники у авторов были очень колоритные.*** Замечательная книга от замечательных авторов.Америка такая какая она есть.Интересно пишут, интересные замечания и хороший язык.Кто-то видит в ней пропаганду, не знаю, не нашел такого. Авторы пишут о своем времени и о том что видят, опираясь на свой жизненный опыт.*** Замечательная книга, не смотря на то что она написана в 30-е годы книга не потеряла актуальности. В книге много юмора, сарказма, читается очень легко. Да, многое написано с целью создания определенного впечатления о стране у советских людей. При этом я достаточно много читала книг об Америке того периода, поэтому интересно сравнить впечатления и описания с разных точек зрения. Итак, сравнивая могу сказать, что книга воспринимается как максимально достоверное произведение, отражающее реальную обстановку в стране. *** Очень интересное произведение. Я словно сама прокатилась по Америке 30х годов. Конечно, в книге было немало сравнения капитализма с социализмом, разумеется, в пользу последнего, но не будем забывать, в какое время жили авторы, и что социализм остался утопией.*** Авторы находились в Америке всего 3-3.5 месяца, и за этот короткий период они ухватили суть американского образа жизни, мышления. Чтобы не говорили люди, с которыми они встречались, соавторы всегда обращали внимание на настроение, мимику, глаза говорящих, как будто пытались заглянуть внутрь, за их улыбки, шаблонные ответы. Уже прошло 80+ лет, а ощущение, что ничего не изменилось – те же фальшивые улыбки, тот же бессмысленный Голливудский кинематограф, та же страна контрастов, противоречий и двойных стандартов.*** Неожиданно классная книга. Конечно, нужно понимать, когда она была написана и издана: в 30-40 -е годы XX века, поэтому здесь есть место противостоянию идеологий Запада и СССР, рассуждений авторов, что же лучше. Но это настолько дозировано и обосновано, что практически не замечается.Очень понравилась глава про Голливуд.Что то подсказывает, что ситуация с кинопроизводством в Голливуде не сильно изменилась с 30-х годов!:)*** Я совершила удивительное путешествие по Америке. Текст нескучный, с юмором. Интересно было следить за 2-х месячными автомобильными приключениями на американской дороге Ильфа и Петрова с семьей Адамс, сопровождавшей их. Без передряг не обошлось. В конце приятный бонус - фотографии. Книга очень оптимистичная, и конечно, финальный аккорд - лучше жизни, чем в СССР, вряд ли вы где-то найдете. Америку можно посмотреть, но не жить там.)Если вам понравились "12 стульев" и "Золотой теленок", то я рекомендую прочесть и "Одноэтажную Америку"!)*** После прочтения осталось чувство, будто я была пятым пассажиром в "Форде", "автомобиле совершенно новом, благородного мышиного цвета, который выглядел как дорогой, а стоил дешево".Читается настолько легко, что не замечаешь как одна глава сменяет другую. И вот ты уже не в Нью-Йорке,а в Чикаго. Моргнул, и за окном автомобиля уже пустыня. Еще мгновение, и ты уже в Голливуде и т.д.Как мне показалось, Америка с ее укладом жизни не особенно изменилась за прошедшие годы, но зато сильно изменилась наша страна. И, на мой взгляд, уклад жизни современной России стал сильно похож на тот уклад, который описывают в своих заметках Ильф и Петров (рост бездуховности, погоня за денежными благами, отсутствие интереса к своей стране и прочее). Книга невероятная, оставляет после себя желание побольше узнать об этой удивительной стране, которая полна контрастов и противоречий.   *** Мне очень понравилась эта книга и я решила выделить три плюса почему?Первый +. Авторы только высадились в Нью-Йорке, а я с первых страниц почувствовала себя хитчхайкером с поднятым вверх пальцем, с самого начала повествования. И не потому что меня высаживали на каждой остановке car мышиного цвета, а потому, что это было увлекательно. Так изложено все путешествие, что невольно чувствуешь себя соучастником этого увлекательного предприятия.Второй плюс, особенно для любителей: искусства, истории техники и конечно литературы - лучше, чем стандартная энциклопедия - истории известных личностей Америки и мира. Их жизни и успеха. Я лично, пока читала, поняла с чьими биографиями хочу поближе познакомиться и книги каких авторов я еще не читала.И третий плюс, конечно - юмор. Мне кажется будь книга чуть более серьезной, я бы закрыла ее не дочитав до середины. А так, получилось: путешествуешь, сидя на месте, черпаешь полезную информацию и отдыхаешь душой с улыбкой на лице.*** С этой книги началось моё знакомство с этими замечательными жанрами. От их стиля и взгляда я пребываю в восторге до сих. Очень интересный взгляд на Америку тех лет. В начале сильно отдаёт советской пропагандой, но по ходу дальнейшего путешествия и изложения, взгляды претерпевают изменения. Сатира во всех произведения Ильфа и Петрова меня покоряет. Рекомендую*** Великая книга, великий фильм, великая тема для размышлений... Стоит только открыть, уверяю, не оторвешь!!!*** Может создать уже список книг, которые априори не нуждаются в  оценках, и пусть это произведение будет первым? Очень, очень вкусная книга, попробуй.*** Книга, выдержанная автором в отличном стиле, произвела на меня впечатления. После прочтения стал интересоваться историей американско-итальянской мафии. :)*** Классное, очень захватывающее произведение. Глубоко погружает в мир и проблемы Америки того времени, а может и современной частично. Все эти эмоции и проблемы людей понятны и очень близки. Впечатляет продуманность, организованность и четкой всей мафиозной системы. Остались неоднозначные эмоции и мысли после прочтения.*** Захватывающая книга, многоплановая, интересная, не отпускающая от себя... Лично я читала запоем... Не волнуйтесь: не спилась :)*** Книга очень понравилась. Сюжет динамичный, незатянут. Автор интересно описывает каждую сделку на которую соглашается семья. Понравилось как разкриты характеры главних персонажей.*** Отличная книга! прочитала на одном дыхании. Достаточно интересно показана жизнь мафии в послевоенные годы. Особенно удался финал, когда Майк расправляется со всеми конкурентами за один день. Да и вообще, персонажи удались Пьюзо очень хорошо - колоритные и живые!*** Это лучшее что я прочел за всю свою жизнь, казалось бы сложность имен и логических цепочек, должна бы помешать восприятию всей книги, но нет, я бы сказал наоборот, именно такая форма изложения расставила все точки над "Ё" очень понравилась книга, читается на одном дыхании!*** Есть книги, дальнейшее прочтение которых всегда откладываешь. Потому что, за короткий отрезок времени, они красной ниткой вплетаются в твою жизнь, и ты уже не представляешь, как это проснуться утром и не ждать вечера, чтобы сесть и продолжить читать. Я в таких случаях всегда оттягиваю эти вечера (хотя не очень хорошо выходит), размышляю о судьбах и поступках героев, чтобы мой роман с книгой был чуть длиннее, основательнее, поэтичнее. Так было, когда я читала «Марли и я», так было, когда я читала «Овода» и так было, когда я читала «Крёстного отца».Такие книги я называю "настоящими". Такие книги нужно иметь. Такие книги нужно читать.*** Ни одна книга Марио Пьюзо не может меня оставить равнодушной. И уж не знаю в чем причина. Скорее всего талант автора, умение описать быт и нравы мафиозного клана так тонко, что невольно хочется к ним приобщиться. Безусловно, нет ничего хорошего в том, что они убивали людей, однако их сплоченность, ум, умение найти выход из практически любой сложной ситуации заставляет испытывать к ним нежнейшие чувства, восторг.Читала я эту книгу довольно таки давно, но положительные эмоции она вызывает по сей день.*** Твердая пятерка,прочел книгу сразу после сериала Клан Сопрано, что сериал сильный что книга, время чуть разное но жизнь мафии показана блестяще. советую все каждый для себя откроет много нового и интересного, развивайтесь и расти те.*** Потрясающая книга. Перечитывала эту книгу четыре раза, и каждый раз как первый. Несмотря на присутствующую в книге жестокость, есть в ней что-то такое, что заставляет сердце при прочтении трепетать от восторга.Восторг вызывает человек, который смог создать огромную империю. И пусть у него свое понимание справедливости, тем не менее, это не мешает ему создать совершенную систему правосудия, пусть и на свой манер. И пусть империя, которой он управляет - тайная (так сказать "вне закона") она четко структурирована и прекрасно организована, и в ней почти нет коррупции и предательства.Книга начинается с фарса в зале заседания, где в очередной раз можно наблюдать за несовершенством официальной системы правосудия и где отчаявшийся отец семейства понимает одну простую истину, которую и облекает в слова: «За правосудием надо идти на поклон к дону Корлеоне». Эта книга многому учит. Во время прочтения книги задумываешься над многими вещами и то, что всегда казалось простым и понятным, неожиданно предстает в ином свете.  В ней очень хорошо отражается мудрость людей правящих миром мафии, которые легко могли бы затмить многих нынешних политиков. *** На удивление очень понравилось. Никогда не думала, что меня могут интересовать истории из жизни мафии. Но было интересно почитать, как у них все устроено, и удивлена, что услуги предоставлялись в обмен на дружбу и на взаимные услуги в случае необходимости. А под конец я уже так прониклась делами мафии и теорией отмщения, что переживала уже и не могла оторваться до конца повествования)))*** Прочитал всю книгу за 1 день ,ужасно болит затылок , как интересно ,есть над чем подумать .я доволен !!!!!!!!!*** ....Как этот"бриллиант"до сих пор проходил мимо меня?И как я так долго проходила мимо него?Ведь в моей тысячной библиотеке эта книга так упорно попадалась мне на глаза,а я то и дело задвигала её на верхние или задние полочки..Вот балда!Ну что сказать?Книга-шедевр!Такого восторга от чтения я давно не испытывала и давно так не переживала за литературных героев,как за семью Корлеоне.А дон Вито Корлеоне...бог ты мой ,какой мужчина!!!Настоящий отец ,муж,глава семьи...А самое главное ,на мой взгляд,в этой книге-это представление о чести,любви ,дружбе.Вообщем,книга-THE BEST!!!(фильм я не смотрела ещё,так что мои впечатления только от прочтения)*** Эта  отличная книга, которая захватывает дух и после прочтения читатель будет долго ходить под впечатлением.  *** Криминальный роман, не ограничивается только выстрелами и параллельной любовью, охватывает и традиции и жизненные позиции. если бы все криминальные романы и детективы писались должным образом,возможно не было бы кучи ненужной макулатуры и одинаковых по сюжету книг- милионы книг!!!*** Книга на столько захватывающая, что я прочитал страниц 500(на мобильном устройстве, всего их 1500), и не заметил как прошло пол вечера. Интересная, захватывающая, интригующая книга. *** Хоч головними героями є мафія, автор змальовує простоту їх характерів, вдачі, життя. Тому легко вклинитись в книжку, відчути її близькою. Єдине важко - запам'ятати таку купу імен.*** просто браво!думаю тут комментарии излишни - шедевр. обо всем на свете эта книга и только не об мафии, как многие предполагают, а о семье.*** Мир крестного отца - это мир, воздающий "по заслугам человеку, выполняющему свой долг". К дону Корлеоне прониклась уважением, особенно к его уму, умению говорить "нет", но так, что человек никогда не обидится. А его девиз - "друг должен недооценивать твои достоинства, а враг - переоценивать твои недостатки" - очень мне по душе. В общем, книга безумно понравилась*** Великолепная книга! Я думаю, она затмила абсолютно все книги, которые я читала ранее. И, хотя поначалу кажется, что главный герой книги - это Дон Корлеоне, после прочтения я бы не согласилась с этим утверждением на сто процентов. Для меня главный герой этой книги - мафия со всеми её семействами и конкретными лицами. Автор мастерски описывает обстановку каждого места действия, детали каждой ситуации, эмоции и краткую или же развёрнутую историю каждого персонажа. Разумеется, при прочтении чувствуется, как сильно автор любит своего ведущего персонажа - дона Вито. Но он значительную часть рассказа отводит и второстепенным героям, показывая, что в мафии нет вторых ролей, даже если положение в ней у отдельных личностей не самое высокое. Любой "маленький человек" в определённый момент может либо совершить большое предательство, либо спасти серьёзную ситуацию. От глаза читателя не укроется ни одна мелочь, ни один мотив тех или иных поступков. Читать такую книгу - сплошное удовольствие! Рекомендую её абсолютно всем. Это шедевр!*** Книга раскрывает истории всех персонажей,поэтому,можно полностью составить представления о персонаже.В ней почти во всех красках описаны 40-50-ые годы в Америке,да и не только.*** Посмотрела фильм, почитала книгу. Как это ни удивительно, несмотря на гениальный фильм, книга мне понравилась даже больше. Образы героев, диалоги - все в лучших традициях классического романа. Всем советую начать знакомство именно с книги, и только затем смотреть фильм!*** Не хватает слов, чтобы передать полную гамму чувств! Великолепно! Одно из лучших произведений. Запоминающиеся образы, живость происходящего, неповторимый сюжет - и это только крошечная часть того, как можно было бы охарактеризовать книгу. Действительно, жаль,что нельзя стереть себе память,чтобы пережить все эти ощущения еще раз!*** Книга очень понравилась. Почти всю можно разобрать на цитаты и почерпнуть очень много важных и мудрых мыслей. Яркие персонажи, хитросплетения сюжета - это все может нам показать какой была жизнь самых могущественных и опасных людей Америки 40-х - 50-х годов. Это очень интересно!! Осталось посмотреть фильм.... *** Несмотря на то, что этот жанр мне не близок, я с упоением прочитала книгу. Да, честность и порядочность, достоинство-в общепринятом масштабе и в масштабе гангстеров-это немного разные понятия. Понятие Сицилиец-все объясняет. невозможно не проникнуться любовью и уважением в дону Вито Карлеоне, к Майклу, несмотря на их жуткие убийства. Сначала ради прокорма, потом-чем дальше, тем больше требуется денег, чтобы содержать распухший аппарат семьи и приближенных друзей, держать в узде чиновников, полицию, суды.*** Это тот самый, по которому многосерийный фильм про мафию. Хоть и трупов много и жестокости, но все события и философствования не резонируют никак с моими мыслями и тревогами. Поэтому - это отличное развлекательное чтиво.*** Когда я читала эту книг время вокруг меня остановилось. Замечательная история жизни дона Корлеоне и его семьи.*** Книга действительно очень интригующая и легкая в прочтении. Для себя вынесла несколько важных и достоверных уроков о том, что предательство нельзя прощать никогда, даже если это твой самый близкий человек... *** Это великая книга,  как и великий фильм. Читая, убеждаешься,  что добро должно быть с кулаками,  а власть - со связями и пистолетом. Роман о мудрых и целеустремленных людях. А Дон Вито - это действительно эталон власть имущего человека.  "Всегда хорошо,  когда друзья недооценивают твои возможности,  а враг переоценивает тебя" *** Эта книга одна из лучших в этом году. Это шедевр. Я читала взахлёб. Не могла подумать, что эта тема будет настолько мне интересна. Очень рада, что познакомилась с этим культовым произведением. *** Я не смотрела фильм , хотя слышала о нем много отличных отзывов и знала несколько известных фраз, которые там говорили. Таким образом я читала книгу не имея в голове готовых кино-образов, читала взахлеб, т.к. события развиваются достаточно динамично. Очень понравились диалоги в книге, раскрытие персонажей. Думаю теперь начать читать следующую книгу из серии, надеюсь она такая же хорошая.*** Я не буду говорить о моральной составляющей книги - тут каждый будет решать сам. А вот литературная составляющая... Роман шикарен, просто шикарен. Стиль, образы, повествование - все увлекает, цепляет, завораживает. Читать и читать однозначно. С фильмом не могу сравнить, не смотрела. Но одеозначно буду читать весь цикл, хотя этот роман и влспринимается как полностью законченное произведение. Спасибо книжному марафону и списку 250 лучших книг. *** Отличная книга. Наверно рассказывать особо нечего, потому что надо читать. Честь, долг, семейные ценности.*** Культовая книга о семье Корлеоне. Была удивлена, узнав, что прототипом является реально существующая семья. Книга богата цитатами, которые сейчас мы используем и даже не задумываемся уже, откуда они ("месть - это блюдо, которое вкусней всего, когда остынет").Читая ее, думала, что тут волноваться, это же книга о мафии; если даже кого-нибудь убьют из семьи Карлеоне, то жалеть не стоит. Но на деле оказалось, что каждая страница держала меня в напряжении за жизнь Дона, за жизнь Майкла, Санни, Тома... Очень интересно было читать!Чему научила книга?... Семья, друзья (которым ты конечно всецело доверяешь, хотя и тут нужна осмотрительность) - это твое ядро нерушимое, которое надо защищать, ценить. В сложной ситуации только они тебе помогут, тебя поддержат.*** Книга захватывающая. Тонко описана картина итальянской семьи, традиций, нравов. Остросюжетное повествование держит читателя в напряжении до последней страницы. Здесь есть и погони, и любовь, и людская алчность, и многое другое, что присуще реальной жизни. *** Определенно, на моей книжной полке эта книга теперь занимает место среди "лучшие из лучших". Читала запоем, очень трудно было оторваться, каждый раз ждала продолжения, ну когда же смогу узнать, что там дальше с героями. Определенно, очень сильное произведение. *** Я настолько люблю эту книгу, что не замечаю явных ляпов, не хочу писать рецензию или даже комментарий, не хочу вступать в дискуссию. Просто для меня это безоговорочный шедевр!*** Эту книгу я проглотила за один присест, не отвлекаясь ни на что. Я не могла заставить себя хоть на полчасика покинуть Голдинга. Ближе к концу, во время последней погони, я мечтала о том, чтобы Голдинг все-таки спас того мальчика, и он мои мольбы услышал.*** Как гласило описание книги: " Странная, страшная и бесконечно притягательная книга. Книга, которую трудно читать- и от которой невозможно оторваться" Поистине описывает мои ощущения.История, о вполне интеллигентных мальчиках-англичанах очутившихся на необитаемом острове без взрослых. О честности и силе духа. О маленьких душах, в которой появляется столь большая жестокость. О верности и человечности. Очень понравился смысл. Поэтому такая оценка.Правда, как же мне хотелось, чтобы эти жестокие мальчики были наказаны! *** Очень сильная книга! Автор пишет таким ярким языком, что в конце у меня было ощущение, будто это я бегу сквозь эти джунгли...Очень советую!*** очень сильная книга. и страшная. потому что это дети! и их нельзя представить способными на такое. а потом все-таки понимаешь, что это могло быть правдой. и тогда становится еще страшнее. достойная. необходимая к прочтению. просто чтобы самому себе поставить галочку, что всегда надо оставаться человеком.*** Помню, книгу мы проходили в школе, учительница читала ее вслух, а потом классом шло обсуждение. Обычно я не люблю и не воспринимаю так литературу (поэтому и аудиокниги мимо), но в этом случае произошло счастливое исключение. Книгу с того времени не перечитывала, но хотя прошло более 15 лет, помню ее очень точно. Разбор ли каждой главы, общее впечатление или 5 за сочинение по ней стали тому причиной, не знаю. Знаю только, что читать такие вещи надо, можно и в достаточно раннем возрасте, но с обязательным разбором "что такое хорошо, а что такое плохо".*** Сначала было немного скучно - трудно мне проникнуться миром мальчиков-подростков. Потом затянуло. Сильная и страшная многоплановая метафора, почему-то даже не ожидала.***     "Все всегда оказываются не такими, как от них ждешь."Что-то мне везет в последнее время на такие книги. Третья книга подряд о том как человек в определенных условиях может стать зверем.Страшная книга, но правдивая. Мы все знаем какими жестокими могут быть дети. И это при условии, что их сдерживают общество, родители, воспитание. А если взрослых рядом нет?...    "Может зверь этот и есть... Может это мы сами."*** Хорошая книга. Читается в один присест.Написано простым, легким языком, без бесконечного описания каждого кустика и камушка, как это бывает у многих авторов. Все по делу. Все понятно. Каждую эмоцию переживаешь, как и сам герой...Такую книгу стоит прочитать.В каждом из нас живет зверь, но не стоит забывать, что ты - человек... в любой ситуации... даже на необитаемом острове...- Никто тебе не поможет. Только я. А я - Зверь.Губы Саймона с трудом вытолкнули вслух:- Свиная голова на палке.- И вы вообразили, будто меня можно выследить, убить?, - сказала голова. - Но ты же знал, правда? Что я - часть тебя самого? Неотделимая часть! Что это из-за меня ничего у вас не вышло? Что все получилось из-за меня?*** Книга, действительно, завораживающая. Но уж слишком дикая и жуткая. Я думаю, просто не многие хотят копаться в "грязном белье", поэтому не всем она по нраву.*** Роман "Повелитель мух" произвел на меня настолько сильное впечатление, что даже во сне я видела кошмары по его мотивам. Целевой аудиторией данного произведения считаются подростки, но и приближаясь к четверти века, я с удовольствием погрузилась в эту жуткую историю про мальчишек, оказавшихся на необитаемом острове. А самое главное то, что Голдинг дает хороший кусок свинины в качестве пищи для размышлений. "...зверь - это мы сами".*** Книга понравилась, очень долго не отпускала.  Похожая тематика прослеживается в кинематографе. *** Книга завлекла меня полностью, прочитала за вечер! Но ее надо читать в раннем возрасте, чтоб она произвела нужный эффект.*** Я была наслышана об этой книге, ожидала чего-то на подобии Робинзона Крузо но на деле все гораздо страшнее!Дети оказываются одни на острове, из-за крушения самолета и пытаются построить свои правила на острове. Но как говорят дети бывают очень жестоки и к тому же весьма своевольны. Как по мне то в книге я выделяю троих персонажей: Хрюша - пухлый парнишка с мозгами, носит очки, страдает астмой; Ральф - довольно обычный парнишка но умеет мыслить здраво; Джек - этот парень любит командовать, злобный и мстительный.Дети выбирают Ральфа главным, Джек же остается командовать своими хористами (ныне охотниками). И с каждым новым днем дети становятся дикими и необузданными. Лишь пара ребят остаются в здравом уме.Ральф и Хрюша одни из немногих понимают что надо разжигать костер на высшей точки острова и кидать туда свежие ветки для дыма, чтобы их заметили и спасли. Но для некоторых жизнь на острове стала больше чем развлечением, это стало уже их жизнью.В конце книги мне становилось реально жутко! Это же дети! Или уже нет?? В итоге в книге "появляется" и тот самый Повелитель мух, который в итоге живет в каждом из нас. Дикий, злой и беспощадный.Даже не знаю что бы я делала попади я вот так на остров?! Тьфу тьфу тьфу.Книга понравилась! 9 из 10*** Шикарная книга. Апокалипсис в масштабе острова. В начале книги даже не предполагала, что будет и чем это кончится. Казалось бы главная проблема для детей - что кушать и где жить, а вышло как у взрослых - кто главный.Понравилось как написано, и слог, и ситуации, и смысл. Все действия (в начале точно) логичны и адекватны и это очень радовало. Обязательно буду перечитывать.*** Будущее, или прошлое. необитаемый остров или планета. дети разных возрастов одни, без взрослых.каждый раскрывается в экстремальных ситуациях по- своему. Жестокость, издевательство на более слабыми. оправданы ли они? Не люблю книги с жестокостью над детьми.но этой поставила пять, тк. написана больше как в назидание. Потому что это -наше НАСТОЯЩЕЕ, и никакой это не  остров. это мы.Это УЖЕ с нами!*** История, вызывающая постепенное внутреннее оцепенение. Дети, неведомым образом оказавшиеся на необитаемом острове, пытаются выжить путем устройства своего "государства". А получается обычная борьба, как у взрослых – кто здесь главный? А главный оказывается тот, кто сильнее, кто владеет умением подавить волю других, подчинить своей власти, а не тот, кто мыслит шире, кто стремится договориться, и увидеть лицо и услышать голос каждого. Маска как способ сокрытия себя, обезличивания – можешь делать все, что угодно, никто не узнает, что это ты. Все на одно лицо, толпа, живущая единым целым, и подчиняющаяся одному голосу. И все-таки, оказывается, что все они "мальчуганы".*** Мир, который создали дети оказался таким жестоким! Причём они столкнулись же именно с жизнью. Я в том смысле. что на острове не было никаких диких враждебных племен или сверхестственных существ, только природа, в которой нужно выжить. Больше всего переживала за Хрюшу (и чёрт его дёрнул сказать стакую кличку). Он действительно был слабый (в физическом смысле) ребёнок. Но дети не принимали этого - шутили над его астмой (в начале книги была уверена, что именно она его убьёт, но  на острове длину твоей жизни отмеряло стадо), задирали его, перебивали, даже когда у него был рог.  Детям всё-таки так сложно принять чьи-то дефекты.Дочитала и подумала - а кем стану я,  если смыть всю цивилизованность? *** Книга "Повелитель мух" не планировалась к прочтению из-за того, что что-то в ней должно произойти совсем неприятное и вообще недоброе (для пункта марафона "недобрая книга" выбирала другого автора, которому доверяю). Но прочитать велел случай: на следующей неделе иду на танцевальный спектакль, который дети поставили по этой книге. И все дети этой труппы и всего танцевального коллектива уже книгу прочитали, поэтому пришлось взять себя на слабо и читать. Выбрала аудио-вариант (в исполнении Кирсанова), не ошиблась. В сети есть также и вариант в исполнении автора, но это оставлю на второе прочтение (прослушивание), но со мной осталось напутствие автора, который признался, что его часто спрашивают, почему на острове оказались все мальчики, привожу недословную цитату: "Во-первых, я никогда не был девочкой, а только был маленьким мальчиком, поэтому я мог написать только так, во-вторых, по моему убеждению, именно чисто мужской коллектив может  единственно верно отобразить общественный устрой, в-третьих, если бы были девочки, встал бы вопрос отношений, а мне бы хотелось избежать этой темы. Глубока как море в вопросах сущности "лидерства" и тем, кто приходит к власти и к остальному большинству. Подозреваю, что основные мальчики представляют собой "архетипы" или основные психотипы, поэтому книга универсальна и вне границ. Великолепна в части описания острова. Гуманна в том, что оставляет надежду молодому поколению. Однозначно вернусь к этому острову еще раз. *** Детям нужны авторитеты, будь то родители или учителя, но они нужны. Только это удерживало их в самом начале, память о том что за все придется держать ответ.*** Не придираясь к деталям впечатление от этой истории жуткое. Жестокость, доминирование силы, не просто унижение, а уничтожение более слабых. Неужели это только от отсутствия в замкнутом пространстве взрослых? Логичнее объединение с целью выжить, но так как возраст детей от 6 до 13 лет, то и потеря цивилизованности происходит быстрее. Для меня финал был более тяжёлым, чем все предшествующее.  В присутствии взрослых они снова становятся детьми, более слабыми и беззащитными, но как они будут дальше с этим жить.*** Эта книга, действительно, одна из самых давних моих хотелок - много лет назад встретила ее в одном из списков "книг, обязательных к прочтению". Почему до сих пор за нее не могла взяться, даже не знаю. А сейчас я не могу сформулировать все, что на душе после этой книги. Невыразимо тяжелые впечатления. Да, все эти пороки известны всем, тема эта не нова - человек в определенных условиях всегда покажет свое истинное лицо. Но как раскрыта эта тема в "Повелителе" - просто потрясающе. Столько вопросов в голове после того, как закрыла книгу: чего не хватило Ральфу, чтобы стать безоговорочным лидером? Почему Джеку сначала было сложно отнять жизнь даже у свиньи, а потом он устроил охоту за своими же товарищами? От книги мурашки по коже. Прочесть ее, на мой взгляд, стоит.*** Эта книга особенно актуальна в наше время, когда разрушены многие психологические и этические барьеры, стираются номы морали. Этот роман - напоминание о том, что вседозволенность порождает зверя в каждом. Чем меньше остается внутренних табу, тем яснее проступает личина зверя вместо человеческого лица.Первая смерть в книге, когда при пожаре пропал мальчик с родимым пятном, точно не подтверждается. То ли  погиб, то ли нет... Когда дети смирились с этой потерей, произошла вторая трагедия - в трансе ритуального танца забили Саймона. Его гибель практически осталась незамеченной. Но в сознании детей стерся запрет на убийство ближнего. Теперь сознательно лишить жизни стало так легко! Так, ни за что гибнет Хрюша. И вот уже смерть превращается в шоу - на Ральфа устроено настоящее сафари. Легко предположить, чем закончилась бы эта охота, но детей вовремя спасли. Их спасли от самих себя. *** Поначалу читалось как-то нехотя, но под конец просто не отрывала глаз от строчек. Смотреть и видеть, как дети превращаются в дикарей, как забывают нравственные морали, - ужасно и печально. Здесь хорошо показаны чувства, переживания, то, что довело их до такого состояния. Печальная и жуткая книга.*** "Повелитель мух" - это роман Уильяма Голдинга, в котором развенчиваются такие представления о человеке, что он по натуре своей добрый и великодушный, что дети - это просто ангелы на земле. Само название книги - это буквальный перевод с древнееврейского имени языческого бога Бааль звув, которое в христианстве означает дьявол. Не значит ли это, что в нас есть маленький бес, которого мы должны изгонять? *** Бывают книги,которыми не хочется делиться, потому что они затрагивают многие струнки души и меняют сознание. Читая "Повелитель мух" я не могла понять почему многие пишут что книга о жестокости детей,пока не добралась до последних глав. Тем не менее для меня эта книга о дружбе, сложности выбора и о разных характерах героев :Ральф, Хрюша, Джек, Саймон, Эриксэм и др. И для меня нет плохих или хороших детей,я поняла и приняла их поступки. Обрадовал конец, книга просто не могла закончится как то по другому, не могла окончательно поглотить детей, дать им закончить свою "охоту"...  «И, стоя среди них, грязный, косматый, с неутертым носом, Ральф рыдал над прежней невинностью, над тем, как темна человеческая душа...»*** Ой, мне очень понравилось. Поначалу я эту книгу воспринимала как что-то забавное, милое и все ждала, когда развяжутся события. После того момента, где Саймон разговаривал с Повелителем мух, я больше не могла читать равнодушно. На одном дыхании прошло, постоянно была в напряжении. А книга действительно жуткая. Все не так воспринималось бы, если бы героями были взрослыми. Но дети... Как они себя вели... И что они хотели сделать с Ральфом...*** Книгу я прочитала за один день, но это очень тяжёлая книга. Книга, которую тут же хочется обсудить. Это бездонная почва для размышлений. Пока что слов нет, но надеюсь в ближайшие дни напишу о ней более  информативно.P.S. Если сомневаетесь и Вы старше 16 - читайте, но земля явно уйдёт из под ног и будите ещё какое-то время ходить в трансе.*** Это страшно.Истории о людях, находящихся длительное время в ограниченном пространстве, уже рассказаны всеми вдоль и поперек, сейчас в них не найти уже ничего нового и удивительного. Несмотря на это они почти всегда пугают, заставляют спрашивать себя: "Как бы я поступил? Конечно же по-другому! Правильно? Да?" Но здесь дети, а это куда страшнее. В силу возраста у них отсутствует понятия морали, добра и зла, жизни и смерти. Дети, когда за ними никто не присматривает, не направляет, самые жестокие создания. Ко всему им также проще всего набрать букет моральных травм, что будут сказываться на них всю жизнь. Хоть эта и история и не открывает глаза на что-то новое, она поднимает старые вопросы, заставляет задуматься и ужаснуться.*** Страшноватая история, про мальчиков попавших на остров и про то что может произойти с человеческим сознанием вне цивилизации...вторая половина книги прочитана на одном дыхании...хотя перевод отвратный....*** Очень страшная книга,не смотря на то,что находится в списке обязательных к прочтению в США,не советую читать людям со слабой психикой.Это прекрасное чтиво для подростка,дабы последний задумался о своей нравственности в целом.*** Чекните сериал "общество", снятое по мотивам этой книги. Очень интерессно и захватывающие читать *** Как бы это не казалось странным, но  я решила прочитать эту книгу только потому, что по её мотивам недавно сняли сериал, который мне очеьн понравился. Честно говоря я ожидала большего, но спустя какое- то времяпоняла, что то, о чем повествует автор очень жизнено, а жизнь не должна быть яркой, гротескной и театральной. Автор в своей книге хорошо описал нравы людей и как быстро люди дичают в отсутствии правил. Во время прочтения книги мне казалось, что всёх этих людей я встречала в своей жизни, сталкивалась с похожими ситуациями, но в меньшем масштабе, чем главный герой.Эта книга одна из тех, в которой скрыт большой смысл и я желаю, что бы вы его тут нашли и поняли ужась звериной натуры человека.*** На первый взгляд, кажется, что вся книга о детях. В начале произведения сюжет развивается как робинзонада, и нет особенных намеков (некоторые есть, но такие малоприметные) на стремительный поворот сюжета. А поворот этот будет настолько крут и опасен, как опасна, может быть обледеневшая дорога. Финальные сцены дают огромную пищу для рассуждений. Так о чем все-таки книга? Только ли о детях, о детском восприятии мира, о том, как будут вести себя дети, если останутся одни на необитаемом острове? Об этом и не только, она о сознании, о влиянии на сознание, о выборе, о свободе, о развитии общественных отношений в условия ограниченного пространства, о разнице между диктатурой и демократией, о том, каковы предпосылки зарождения диктатуры.На примере мальчиков, по воле несчастного случая затерявшихся на необитаемом острове, писатель наглядно показывает, как происходят различные стадии развития общественных отношений. Читатель воочию видит крутые перемены, сначала представлен демократический путь развития, далее следует раскол общества, а в финале - тотальная диктатура.А с чего начались эти перемены? Со стремления утвердить себя в социуме, ведь Джек хочет, чтобы его тоже уважали и ценили, он пытается доказать окружающим, что он чего-то стоит. И в конечном итоге, он стремится получить определенный статус в обществе – Вождя. Вот так рождается диктатура, когда один человек стремится получить Власть. Находясь под властью тоталитарной диктатуры, люди перестают самостоятельно принимать решения и делать выбор, полностью подчиняясь воле вождя.Книга, которую настоятельно рекомендую!*** Впервые книгу прочел в 13 лет. Буря эмоций, я как будто был с ними на том острове. Второй раз прочел когда учился в универе, точно не помню на каком курсе. Второй раз книга тоже произвела впечатление. Но если для подростка это было приключение, то для студента скорее философия. И вот мне 30, и я снова беру в руки этот роман. После прочтения нет ярких впечатлений и философского настроения. C'est la vie. Сегодня для меня это просто хорошая книга. Она не заставила сердце биться сильнее, не открыла мне глаза на человеческую натуру и необходимость законов. Я просто хорошо провел с ней своё время. *** Наконец, Книжный марафон вдохновил меня на прочтение этой книги.Думаю, о ней сказали уже все, что можно. Она страшная, читать ее больно и жутко. Мы зачастую воспринимаем детей как невинных существ, но, на самом деле детям, не знающим еще ценность жизни, и убийство дается проще.Вот она - наша жизнь, неспособность договориться, борьба за лидерство и склонность к насилию, особенно под влиянием толпы.*** Книга, показывающая многие пороки человечества на примере мальчишек, попавших на остров. Ужаснуло насколько могут быть жёстком дети в своём стремлении к играм. Безумно было жаль Саймона и Хрюшу. Жаль, что книга закончилась на интересном месте, хотелось бы большего раскрытия эмоций Джека в конце.*** Книга мне понравилась. По-моему мнению в книге описывается истинная сущность человека, что  на самом деле оставшись одни, мы будем теми, кем являемся. В каждом из нас живет животное. *** Здоровская! Жаль, раньше руки не дошлиДумаю, если прочитать в подростковом возрасте, то намного сильнее впечатлит*** Удивительная книга. Интересно читать о том, как простой и честный человек может существовать в реальном мире. А точнее, как не может.*** Достоевский в очередной раз бесконечно поразил меня. Просто удивительно впечатляющее произведение. За последние 30 страниц перевернул всё моё Я. Потрясающий слог, шокирующие глубокие мысли. Итог: для человека, который хочет разобраться в себе. Читайте.*** произведение, которое заставляет действительно задуматься о существующей в обществе системе ценностей. Князь Мышкин, страдающий как это ни странно от своего же благочестия, терзаемый душевной жалостью к Настасье Филипповне и искренней любовью к Аглае Ивановне. Вердикт общества - идиот*** Эта книга - один из источников получения удовольствия. Слог, мысли - я кайфую когда читаю. Влюблена в неё, однозначно*** Бесконечно глубокая, добрая, искренняя, захватывающая, хотя и печальная книга. Тут и говорить нечего. Это Достоевский. *** Теперь - это любимая моя книга, а Князь Мышкин, такой чистый душой, простой и... настоящий - самый любимый персонаж. Воплощает в себе то, что так ценно в людях - быть самим собой, открываться миру, верить себе и никогда себе не изменять*** Идиотами не рождаются, идиотов "рождает" общество... Бедный князь, угораздило же его попасть в такое окружение!*** По-моему, очень хорошая книга. Как и все произведения Достоевского - о крайних проявлениях человеческой натуры. В данном случае, о милосердии, добре.*** Было когда-то давно такое время, когда писатели писали не только ради сюжета(а уж тем более не ради славы), а главным образом для того, чтобы  поделиться с миром своей точкой зрения на происходящее, чтобы заставить задуматься о чем-то важном."Идиот" - это роман-послание. Автор явно пытается сказать, что модный в ту пору нигилизм - почва для оправдания совершений мерзостей и подлостей. нигилизм вреден для русского человека, в самой природе которого есть вера в божественное, в высшее и лучшее. это все мое мнение, конечно. на звание достоеведа не претендую.теперь о сюжете в целом: кто не знает, о чем "идиот"? светлый и честный(быть может от болезни, а может как раз по природе своей) молодой человек возвращается на родину после продолжительного лечения в Швейцарии. Он настолько простодушен, что кажется сущим идиотом. Окружающие не сразу понимают, что главный герой не косит под дурачка, что он просто без меры честен и человеколюбив. при этом князь по-настоящему умен, хотя и без конца сам себя стесняется. этот удивительный характер заставляет окружающих недоумевать, сердиться и...любить. история разврачивается стремительно в первой части, затем динамика  прерывается явно важным для автора рассуждением о нигилизме, о "русскости", о морали, а затем следует оглушающая концовка.о персонажах: до чего люди страстно сами себя уничтожают: совершают низкие поступки, говорят ужасные вещи и вызывающе гордятся самоуничижением, обвиняя всех вокруг, а в глубине души больше всех себя. стыдятся благих порывов души, выставляют на показ неприглядное. это касается почти всех - от Лебедева и Ипполита до Настасьи Филипповны. но есть в этой истории две силы, которые тоят особняком.рогожин - темная сторона,те страшные глаза, которые пристально наблюдают не только за князем, но и за другими персонажами книги. Мышкин - светлая. и не зря они так близки друг другу при всех отличиях - светлое и темное составляет единое. и вот тянут эти силы к себе несчастную душу настасьи каждый как может. мне кажется, в этих отношениях нет ни капельки обычной,человеческой любви. есть жалость света и жадность тьмы.почему же душу истерзанную так и тянет все глубже во мрак?я прежде всего сделала такой вывод: мы сами и только сами сводим себя с ума, заставляем себя страдать(как Настасья Филипповна и как Ипполит). надо тянуться к хорошему, надо верить в себя и людей. это мое мнение.*** После "Преступления и наказания" я сильно невзлюбила Федора Михайловича: никак не могла ему простить сон Раскольнкова про лошадь, из-за которого я расплакалась прямо в вагоне метро. Собственно больше браться за Достоевского я не планировала, но, узнав, что "ПиН" он писал ради денег, не от души и вообще наспех, я решила пересмотреть наши с Федором Михайловичем отношения и дать ему еще один шанс, о чем ничуть не жалею! Кстати, рекомендую также к просмотру мини-сериал по роману, с Евгением Мироновым в главной роли, мне он тоже очень понравился.*** Достоевский по праву считается одним из величайших русских писателей. Роман о герое, как всегда у Достоевского утрировано добродетельном, идеализированно добросердечном и честном, актуален как полтора века назад, так и сейчас. Такому герою нет места в мире фальши, надменности и эгоизма. Роман не изобилует действием, и возможно не все темы его нам сейчас близки и понятны, но благодаря живым (достоверным), прекрасно прописанным героям, к которым невозможно остаться равнодушными, человеку думающему и желающему перенять для себя что-то, роман наверняка понравится. (КМ2015)*** Падающий с забора князь - вот первая ассоциация к этому творению одного из великих. Нелепость, комичность, сострадание. Много слов можно подобрать еще вдогонку. Отличная книга на все времена. Знать и прочитать это необходимо, также как и пропустить - преступление.*** Знакомясь в начале романа с главным героем (добросердечным, мягким, чутким, наивным, с обостренным чувством справедливости) получаешь стойкое ощущение, что для него добром все не кончиться, если только он не измениться. Что-то тут же подсказывает, что последнее столь сложно сделать, сколь вызвать снегопад в июле, и приготовляешься сочувствовать и переживать за героя всеми фибрами души. Постепенное появляющиеся, другие персонажи сперва воспринимаются как само собой разумеющийся контраст князю, но вчитываясь, углубляясь в роман, задаешься справедливым сомнением: не уж то все герои так слепы, сомнительны, прагматичны и критичны? Их искренность, непостоянство и противоречивость заставляют искренне им сопереживать, но сохранять некоторое недоверие до конца всей истории. Финал трагичен и показывает, как все были правы и одновременно ошибались. В целом, книга вызвала восторг, возмущение, жалость, обиду, негодование, замешательство, недоверие и еще невероятную гамму неоднозначных чувств. *** Книга мне очень понравилась, очень удивило окончание романа. После прочтения захотелось посмотреть экранизацию и начала просмотр отечественного сериала с Евгением Мироновым в роли князя Мышкина. К моему удивлению, ни одна внешность героя в экранизации не совпала с моими представлениями во время чтения романа. Думаю, буду еще перечитывать или полностью или отрывками*** Понравился, читался достаточно легко, но думаю, что если бы мне было лет 18-20, то пошёл бы не так хорошо. Для каждой книги нужно своё время. Классику читать нужно, это лучшие произведения, которые просеивались через сито времени и остались, значит, чего-то уж стоит. Но я думаю, что Достоевского, наверно ещё Толстого читать нужно попозже, годам к тридцати. Я осталась довольна и хочу продолжить читать его произведения. *** Вспомнилась шутка: "Если человека укусит вампир, то он станет вампиром, а мне кажется, что всех людей вокруг покусали бараны". Это я к чему... А к тому, что на протяжении всей книги мне казалось, что всех персонажей без исключения "покусал" князь Мышкин. Как говорится, были люди как люди и вдруг все враз заделались идиотами. А Мышкин там, кстати, самым адекватным оказался. Сколько раз казалось, вот оно, счастье, само идет героям в руки, а они вдруг взбрыкивают, руки-то отдергивают и идут совсем в другом направлении. Когда надо говорить в открытую почему-то начинают увиливать и ахинею нести. Поэтому кто же там на самом деле идиот еще надо разобраться.А вот Федору Михайловичу надо отдать должное. Он одно из самых ярких доказательств того, что русская классика не может быть скучной и читается с большим интересом, чем многие современные жутко популярные авторы.*** "Идиот" впервые мной прочитан был давным-давно, но недавно решили перечитать. Так что сюжет я уже знала, и со всеми персонажами уже была знакома. Повторяться о языке Достоевского, о противостоянии темного и светлого в человеке - не буду, все уже сказано до меня.Поймала себя на мысли, что сравниваю роман с сериалом В.Бортко, или нет, не сравниваю, просто фильм снят настолько бережно по отношению к тексту, актеры подобраны так гармонично, и роли все сыграны так правильно,что иными уже героев и не представляешь. Мышкин - безусловно, Миронов, все интонации,  жесты, мимика; Рогожин = Машков, горит весь, страдает, ревнует, злится; Ганечка - Лазарев, Настасья Филипповна - Вележева, да что перечислять, все молодцы! Отдельное мое почтение Чуриковой - именно такой образ Лизаветы Прокофьевны встает перед глазами, когда читаешь "Идиота" *** Хочу в этом отзыве обратиться к тем, кому, как и мне, не понравился Достоевский, когда в школе читали "Преступление и наказание". Дайте ему шанс! Это произведение замечательное! Оно интересное! Этот роман действительно заставляет задуматься и, может, чуть-чуть погрустить. Попробуйте)*** Мне очень нравится творчество Достоевского. Всегда погружаюсь в мир его героев с замиранием сердца. На кого-то он производит гнетущее впечатление, а для меня это каждый раз какой-то психоанализ. "Идиот" был прочитан впервые, долго к нему шла. Но чувствую что ещё не раз буду возвращаться.*** Вот и верь после этого книгам. Когда идиот и размышляет грамотнее, и сострадания в нем больше, и честности чем в другом нормальном. Возможно на то он и идиот, что пытается всех и каждого ублажить, уважить... С такими то взглядами на жизнь один путь: на Голгофу. Мне с моей честностью до него далеко, да и надо ли, я же не идиот ). *** Одна из моих любимых книг у Достоевского. Я снова и снова восхищалась колоссальным умением автора чувствовать души людей, их самые сокровенные уголки. Он просто погружает тебя в историю, но не так,что пальчиком показали "вот тут одно", "вот тут другое". А максимум слияния. Мысли людей, их переживания, поступки, что ими движет. какие они есть на самом деле?! И Фёдор Михайлович раскрывает их, преподносит своими прекрасными словами какие же они разные, не однозначно добрые/злые, а настоящие люди со своей неповторимой судьбой. И ты живёшь, чувствуешь, дышишь. Вот как можно не проникнуться таким произведением?Пока думала о книге и писала, возникло желание снова перечитать))*** Достоевский - это любовь. Когда устаю от лёгкой современной прозы, или не могу расчитать именитого зарубежного автора, я возвращаюсь к Федору Михайловичу. Для меня он - беспроигрышный вариант. Люблю его слог и манеру изложения. "Идиот" показался не таким простым как думалось вначале. Его не хотелось прочитать быстрее, как "Преступление и наказание", иногда хотелось остановиться и поразмышлять о времени, в котором жил герой, о том, почему автор создал его таким. Жить в Петербурге и читать о событиях, разворачивавшихся давным-давно в городе на Неве и в Павловске - это смак и наслаждение. Книга о человеке, человечности, о любви и болезнях, о сострадании и сумашествии.  Любителям Достоевского понравится. *** Как может еще точнее передать болезнь человеческих характеров? Только в противовесе с тем чистым душой человеком, которого больные называют идиотом.*** Достоевского читать надо, иногда, раз в год, раз в два года, периодически, надо. Да, текст у Достоевского громоздкий, как сейчас модно говорить "много букаффф", непривычное сочетание существительных и предлогов, тебе хочется прочитать "в", а Достоевский пишет "на", много обращений, восклицательных знаков, междометий, повторов, одно слово "воксал" и естественно, много персонажей, некоторые, кажется, даже непонятно, зачем они в этой истории вертятся. На то воля Достоевского. Каков русский язык! После многочисленных романов современных писателей, текст Достоевского и подарок, и наказание одновременно. Потому и надо читать!Сама история с одной стороны, сумбурная. С другой, если подумать философская, нравственная. Совсем непонятно, кто "идиот" в этой истории. Приезд князя Мышкина - это своего рода, какое-то испытания для всех, с кем он встретился на своем пути, прежде чем, вернуться в свое швейцарское логово. Князь Мышкин - это колодец с прозрачной и чистой водой, ты в него смотришь и узнаешь про себя всю правду. Вот кто выдержит такую правду? Много вопросов осталось после прочтения...И "идиот" благодаря Достоевскому становится комплиментом. Будем и дальше читать Достоевского! *** Действительно, описание самого положительного героя книги не легкая задача, однако Достоевскому это удалось, настолько правдиво передать мысли и переживания всех героев. Поначалу эта книга меня опечалила, но потом затянула и я дочитывала ее буквально на одном дыхании. Советую к прочтению!!!*** Спустя много лет перечитала книгу и поняла, что для Достоевского необходимо особое настроение. В первый раз читала между делом постоянно отвлекаясь, в этот же раз повезло читать спокойно и размерено - впечатления значительно отличаются. Засела в голове сцена разговора Рогожина и князя у картины Иисуса, возникла аналогия добродетелей Иисуса и князя Мышкина. В силу своей испорченности ловила себя на мысли: зачем ты подставляешь другую щеку, когда тебя ударили по одной и нельзя же быть таким открытым перед людьми. Чистота помыслов, всепрощение, откровенность князя - это эталон добродетелей, мера испорченности окружающих.*** Я думала, Достоевский не для меня. Оказалось – очень даже для меня. Отчего-то я хорошо поняла Настасью Филипповну, просто прониклась ею. И ее тяжелой, даже вынужденной связью с Рогожиным, и любовью к Мышкину, и тем, как она ощущала себя среди всех этих людей – порочная с виду, шокирующая, постоянно бросающая вызов несчастная душа, которую никто не видел и не понимал так, как Мышкин. А сам он – такой же изгой, пусть и по-другому, среди «нормальных» людей. Избалованная и жаждущая выделиться Аглая и тянулась к нему, и стыдилась его, а мне было просто жаль, что он тратит себя на эту девушку и так безропотно сносит снисхождение, насмешки исподволь и страх, что он со своей искренней прозорливостью заглянет в души глубже, чем надо бы. Не могла эта история закончиться хорошо…*** Удивительно!никогда бы не подумала ,что добрвольно буду читать Достоевского.Вывод из книги: бабы -зло.*** Я уже была до этого знакома с Достоевским по "Преступлению и наказанию", поэтому мои ожидания от этой книги были довольно большие. И скажу сразу, она их полностью оправдала. Можно много рассуждать о сюжете, описаниях, социальной значимости и т.д. Однако лично для меня самое прекрасное, что было в этой книге, - это ее главный герой, князь Мышкин. Он представляет собой идеал человека, прекрасный, добрый, честный и открытый. Такого нельзя не любить. К сожалению, очень часто люди свысока смотрят на таких, как он, или не воспринимают их всерьез, считая немного сумасшедшими. Тем не менее если бы таких князей Мышкиных было в реальной жизни больше, мир бы стал гораздо светлее и прекрасней.*** Мой любимый роман Достоевского. Точнее единственный, который хочется перечитывать. Образ князя Мышкина на мой взгляд является самым трагичным в русской литературе. И это о многом говорит... Что честный, наивный, хороший во всех смыслах этого слова человек - оказывается в условиях российской действительности сумасшедшим. И может быть только душевно больным, поскольку человек с таким уровнем нравственности может без ущерба для себя находиться только в клинике, но никак не среди людей... Печальный роман, но очень трогательный!*** После прекрасной актёрской игры любимого дуэта В.Машкова и Е.Миронова непременно захотелось прочитать книгу, которая меня захватила без остатка, поражаясь прозорливости писателя,его описания таких разных типажей,игры разума героев и страдания каждого в отдельности.*** Главный герой книги-князь Мышкин-это образ практически идеального человека. Невинный, искренний, добрый. Только вот не все могут оценить эти качества, считая его странным. Его история интересна и глубока. Замечательное произведение классика о человеческой природе. *** Я глаза Рогожина вижу по ночам уже пару лет как прочла.. Когда узнала, что Настасья Филипповна сожгла в камине на современный пересчёт миллиард подурнело и по новому взглянула на степень её безумства*** Это мое первое знакомство с творчеством Влады Ольховской (книга получена по наводке Farit, спасибо!), и надо признать, очень удачное. У автора легкий язык, увлекательный сюжет, книга была проглочена за 1,5 дня. Правда, я как-то сразу поняла, кто убийца, хотя такое редко со мной бывает. Просто засела в голове фраза из пролога про зеркального паука: «И лишь в последнюю секунду жизни его жертва понимает, что убийца был рядом с самого начала», породившая версию, она и оказалась верной. В книге, помимо детективного расследования, много про отношения, есть любовная линия, сначала за это хотела снизить оценку, но потом решила, что пусть будет пятерка, ведь понравилось же! И продолжение читать захотелось)*** Книга безумно понравилась: добрая, светлая, только, на мой взгляд, не совсем в стиле Бредбэри, поскольку ничего фантастического я в ней не обнаружила.*** эту книгу посоветовал прочитать мне мой наставник, он  и как всегда, он был прав, книга потрясающая. как  Брэдберри удается в свои годы, так четко и подробно описать мысли 12 летнего мальчика - впечатлило!*** как же такая книга может быть нудной и не затягивающей...? уж ничего проще, легче и доступнее не найти, мне кажется..*** я тоже хочу Вино из одуванчиков!!!!еще чуть - чуть и можно будет отправиться за одуванчиками!!!!а когда читала книгу, сразу представляла бабушкин дом и себя, когда я с двумя братьями, следовательно и отдых у меня был мальчишечий, бегали, исследую каждый уголок!!!!! читала зимой, солнце будто бы всегда было надо мной))*** Гениальное произведение, гениального писателя.Книга на все времена.Читать всем!.Ввести в школьную программу!*** Настолько настоящая, что можно дотронуться...После прочтения, остается практически осязаемое ощущение лета и счастья. Воскресает в памяти давно забытые детские воспоминания и мечты... Побольше бы таких светлых книг!*** Вино из одуванчиков.Это настоящее лето,счастье и надежда. Прочитав книгу,я не только ощутила настроение автора,но и обогатилась запахами,чувствами,мыслями всех героев романа и того ,что их окружает.*** Незабываемый, наполненный ароматами и вкусами лета роман. История о мудрости, которую каждый из нас стремится собрать и закупорить в бутылку своей памяти. Самая прекрасная и близкая книга из всех, когда-либо мною прочитанных.*** Книга оставляет какой-то неповторимый след на душе. Она обволакивает и уносит в необычайный, сказочный мир,где все просто и понятно: каждый солнечный зайчик, каждый полет мысли, каждая наивная детская мечта. И все вокруг вдруг становится таким ясным, светлым, теплым и согревающим  от нескольких слов - вино из одуванчиков. *** Ах, как же я люблю миры Рэя Брэдбери!!! Он просто волшебник!!!Читать книгу надо летом, чтобы полностью окунуться в атмосферу произведения: ты буквально видишь и чувствуешь то же, что и герои книги! Я получила массу удовольствия, проживая лето вместе с ними! После прочтения осталось ощущение светлой грусти и меня на недели две накрыло меланхоличное настроение. Очень глубоко засел в сердце и мыслях этот роман, о многом заставил задуматься, местами пришлось немного взгрустнуть, а где-то даже поплакать.*** как будто бы снова лето. и я сижу на веранде в Гринтауне, штат Иллинойс, а рядом со мной Дуглас, 12 лет, и его младший брат Том. и дует такой легкий ветер, и пахнет он прохладной травой, и на душе так легко!.. *** Если холодной зимой или дождливой осенью вам захочется окунуться в лето,в то лето из детства,которое пышет яркими красками,весельем и смехом,то эта книга-то,что нужно!*** Самая летняя из всех книг, которые мне доводилось читать. И даже не знаю, что лучше - читать её летом, когда сам переживаешь всё то, что написано, или же зимой, когда мысли так и стремятся вперёд, к теплу. Интересные истории, осознанность 10-летнего мальчика - всё это не может не запасть в душу.*** Очень светлая книга, трудно подобрать слова,  остаются только эмоции. Для меня книга пропитана запахами  -  жаркого летнего дня, нагретого асфальта, пыльного прогретого чердака, темного сырого оврага, большого города, который слышит в телефонной трубке умирающий старик и многими-многими другими*** Книга, которую можно рекомедовать к прочтению каждому!Светлый рассказ о детстве и легкая грусть от того, что оно так быстро проходит...*** Это великолепно. Сборник рассказов из жизни одного маленького городка Гринтаун. Все не то, что  с моралью, но, как ни банально, заставляют задуматься. Не только о чем-то конкретном, но и вообще. Открывать на случайной странице и перечитывать.*** Невероятно теплая, добрая, легкая, приятная книга, наполненная жизнью и смыслом!  Радуйтесь каждому новому дню, друзья!*** Великолепное описание природы, замечательные сравнения.Читается так легко,как летит парашютик одуванчика.Замечательная книга.*** после прочтение остается лишь хорошее чувство, как часто с возрастом мы перестаем замечать хорошие вещи, которые так важны были для нас в детстве.*** Удивительная книга со множеством неповторимых запахов, очертаний и чувств. Удивляет необычным взглядом на обычные предметы*** Вино из одуванчиков. Вино из одуванчиков. Вино из одуванчиков.Читать лучше в зимние долгие вечера, утоляет жажду, наполняя душу светом, радостью и теплом.Одно большое воспоминание о лете...*** Удивительная книга, такая легкая и воздушная! Твой билет в детство. После ее прочтения снова ощущаешь "крылья" и хочется жить и чувствовать!*** Книга захватывает с первых же страниц, точнее ты сразу же окунаешься в мир детства. Каждый взрослый найдет в ней кусочек своего светлого и неповторимого прошлого, когда мы еще совсем не были обременены сотнями проблем. Однако нельзя назвать саму книгу детской.Прочувствовать  и понять можно только пережив эти моменты. Это книга - машина времени для взрослых)))И действует она только в обратном направлении .......*** Эту книгу, как и вино, приятно пить по глотку. Вдыхая богатый аромат лета, прочувствовав каждый из оттенков вкуса. *** Замечательная и такая летняя книга. Читая ее,прямо ощущаешь запах скошенной травы и искрящееся лето закупоренное в бутылочках в подвале. Столько теплоты и солнца в каждой страничке этой книги. Я считаю,что книга обязательна к прочтению именно зимой,когда за окном вьюга,холод,у всех красные носы он простуды, нужно просто подойти к книжной полке,взять "Вино из одуванчиков". открыть книгу и унестись в теплую, велено-желтую атмосферу,с машиной счастья и с красным трамвайчиком, с новыми теннисными туфлями и лечебным свежим воздухом в бутылке...:)*** Не читал предыдущих отзывов, поэтому могу повториться. Сказать, книга очень впечатлила и безумно понравилась, будет мало. Вызывает очень сильные чувства. Давно не читал такого, что знакомясь с главными героями чувствуешь их радость, грусть, плачешь и смеешься вместе с ними. Пока дописывал этот отзыв, прочитал несколько, предшествующих моему, и в них всех есть то, что мне хотелось выразить. Теперь я окончательно влюбился в Брэдбери. Вместе с мальчиком и правда проживаешь это лето, а заодно понимаешь, что наше календарное лето еще впереди ;))*** Самое "теплое" произведение, которое я когда-либо читала! Мир, яркий и красочный, оставшийся где-то в детстве, снова предстает перед читателем во всем своем великолепии. И, перелистывая страницу за страницей, ты вновь окунаешься с головой в этот мир, сотканный из искренности, наивности и жизнелюбия, чувствуешь себя ребенком и просто вспоминаешь, какого это, когда каждый твой день, минута, мгновение наполнены счастьем!*** Отличная повесть о том, как познавать мир, видеть его в том числе детскими глазами. И о том, что и в старости мы все еще дети - со своими фантазиями и желанием жить.*** Отличная книга для развития фантазии, понимания мира.Чтобы вспомнить, какими мы были в детстве, лучше понять, какими будем в старости.Чтобы сохранить свое видение мира, свою фантазию на всю жизнь.Не просто неожиданные, а очень оригинальные повороты событий, видение мира. И умиротворяет :) И смешит :) И дарит радость, одним словом!Этой книжкой я открыла себе нового автора. Буду читать и дальше!*** Безумно летнее, свежее, легкое произведение. Как будто окунаешься с головой в мировоззрение этого маленького мальчика, не отягощенного еще взрослыми проблемами. После прочтения осталось такое сладкое чувство радости, легкости. Невероятно.*** От этой книги остается только тепло и свет.При прочтении будто проживаешь лето вместе с Дугласом, будто все происходит на твоих глаза, и вот сейчас протянешь руку и ощутишь всё.*** Прекрасный  рассказ, переданных от лица маленького мальчика, проживающего целую жизнь за 90 дней лета. Возвращает в детство, дарит положительные эмоции*** Великолепный концентрат счастья, благодаря которому по-настоящему хочется жить. Как настоящее вино - пьянящее, расслабляющее, но волнующее, превращающее все вокруг в нечто необыкновенно прекрасное и удивительное. Одна из тех книг, которые хочется смаковать часами.*** Такая легкая,воздушная книга.Описания автора такие осязаемые...прям чувствуешь аромат лета...*** Замечательная книга, читается взахлёб. Мне она очень понравилась. Книга, лично для меня, является реалистичной сказкой. Пожалуй, мои впечатления, действительно, нельзя описать словами. Это что-то волшебное.*** Мне тяжело читалась, потому что какие-то свои мысли не позволяли погружаться достаточно в Многочисленные метафоры автора. Удалось мне это только к концу книги, но принесло очень много чудесных, чистых ощущений. В любом другом, более светлом и спокойном состоянии, я уверена, получила бы от книги невозможное удовольствие :) Обязательно перечитаю еще раз, как-нибудь летом, в гамачке на даче, под беззаботным солнышком :)*** Очень жалею, что не прочитала эту книгу раньше. Очень сильно заставила она задуматься над многими вещами. Спасибо Рэй, за чудесную повесть!*** Лето - это маленькая жизнь. Жизнь мальчика Дугласа и его брата Тома. И всех жителей городка Гринтаун. Такая многогранная, яркая, звонкая, вкусная, интересная. У каждого своя, но в то же время общая. В книге нет какого-то определенного смысла. Каждый читатель найдет что-то свое, задумается о своем. Все потому, что в книге есть все: жизнь и смерть,  любовь и горе, палящее солнце, жара и зной и, конечно же, оно - вино из одуванчиков. Поражает стиль написания книги, благодаря которому буквально окунаешься в лето тысяча девятьсот двадцать восьмого года.*** От книги прям веет летом!Очень добрая и искренняя книга!*** Благодаря этой книге, я влюбилась в творчество Рэя Брэдбери. Спасибо! Я провела замечательное лето с Дугласом. Это незабываемо! *** Пока самое лучшее из прочитанного. Обязательно перечитывать холодным зимним вечером и окунаться в мир детства и вечного лета.*** Как же хорошо, что эта книжка прочитана не лютой зимой, ни жарким летом, а в начале марта. Снег уже сошел, а листвы еще нет. Самое время начинать готовиться к встрече с летом. Лето обязательно будет, сейчас в это уже веришь, и каким оно будет, зависит от нас. Очень хочется сохранить все одуванчики, все сладкие ягоды, все закаты плавно перетекающие в ранние рассветы. Это отдельная жизнь, в каждой жизни, даже если летний отпуск всего-то две недели. А когда тебе 12 и у тебя три месяца лета, принадлежащие только тебе - это целая жизнь. А после на полке останутся 90 бутылок наполненных радостью, солнцем, приключениями, встречами и расставаниями навсегда, и конечно же вином из одуванчиков. Что бы тоскливой бесконечной зимой можно было еще раз прожить, с каждым глотком, свою личную, летнюю историю.*** Красивая книга про сказочную реальность, интересные мысли про реальную сказочность. После прочтения внутри остается вкус того самого вина, того самого лета. По примеру мальчиков хочется сохранить каждый день, каждую мысль, каждое открытие предстоящего лета...*** Что может быть более летнего ?Эта книга возвращает нас и в лето, и в детские воспоминания, в каникулы, отпуска и выходные.Билет во что-то давно потерянное, светлое, доброе и важное !Смело берите эту книгу на отдых !*** Удивительно солнечное послевкусие остается после прочтения этой книги. Кажется необычным, что кто-то может так наслаждаться каждым мгновением лета и 3 месяца превращаются в целую жизнь. В наше время, когда все всегда куда-то спешат, эта книга заставляет остановиться и понять, что лето почти пролетело, но не запомнилось и ты вдруг решаешь выйти вечером на улицу и уже по-другому смотришь на город, со всеми его запахами, звуками и красками*** «Вино из одуванчиков» - это таблетка на каждый день. Напоминание о том, что ты живой! Достаточно начать читать, и захочется перепробовать все чувства и эмоции. Она помогает почувствовать всю полноту маленьких моментов в жизни, которые раньше казались не такими уж и важными. Ты начинаешь смотреть на мир совсем иными глазами, как будто увидел все краски вокруг впервые. Совсем незаметные события превращаются в откровения. Ощущаешь течение жизни. Многое переосмысливаешь и находишь глубокое утешение в этой книге. Книга наполнена летом, она пропитана запахом летних дней и бессонных ночей. Начинаешь задумываться о мелочах жизни, делать определенные выводы из сложившихся ситуаций.Эта книга на каждый день. Вы потеряли блеск в жизни или вас что-то злит? Все преображается после прочтения этого произведения, просто стоит открыть ей свою душу и впустить лето в свое сердце. Тогда эта история донесется до мельчайших струн души. Мальчики за целое лето открывают для себя этот мир. Они смотрят на него уже повзрослевшими глазами и все-таки глазами детей. Делают выводы, которые не до каждого взрослого дойдут. Перед ними целое лето, которое останется на этих страницах. Лето полное приключений, полное радости и грусти. И именно из таких моментов состоит наша жизнь. Мне бы тоже хотелось иметь «…в целости и сохранности кусок лета…», которое можно было бы пробовать на вкус, в разные моменты жизни. *** Вот она беззаботность и летняя атмосфера. Душа наполняется теплом, которое полностью обволакивает разум. По-другому никак не сказать*** Половину книги прочитала как романтический роман, написанный легким, прямо сказочным языком, который читаешь просто не замечая как проходят сотни страниц книги. Во второй половине книги появились элементы детектива, но и это не изменило общую романтическую стилистику книги.Город Гринтаун, штат Иллинойс, два мальчика-брата и все жители этого городка участвуют в повествовании и в переплетениях сюжетных нитей. События сменяют друг друга. Мне кажется, чередой сменяющихся событий, через комедии и трагедии этого городка, автор хотел показать всю невечность нашей жизни, ценность каждого момента, начиная с самого малого детства.Захотелось прочитать другие произведения автора - а это признак того, что книга стоящая!*** Не случилось прочитать эту книгу раньше, но много читала положительных отзывов.Это история одного лета, прожитого с мальчиком двенадцати лет.Книга увлекает постепенно, в ней нет сюжета, в том смысле, как мы обычно понимаем. Но с каждой прочитанной страницей все труднее оторваться, и вот уже ты живешь в этом мире и чувствуешь вместе с героем каждый прожитый день.Как жаль, что с возрастом мы перестаем это чувствовать, и жизнь, и счастье как будто ускользают от нас.Где-то встречала, что эту книгу ставят на один уровень с «Убить пересмешника» Харпер Ли.Я прочитала их друг за другом. Общее у них то, что мир воспринимается глазами ребенка, и похоже это личные переживания авторов. Но чувства вызывают разные и читаются по-разному. «Убить пересмешника» - не отрываясь, как говорят на одном дыхании. «Вино из одуванчиков» - медленно, не спеша, книга более философская, по-моему.Очень советую прочитать.  Но в спокойной обстановке, необходимо соответствующее настроение.*** Шикарная книга! Очень трогательная. Обязательно читайте.*** Что может быть лучше чем прочитать про лето тысяча девятьсот двадцать восьмого года? Прочитать про него холодной зимой две тысячи пятнадцатого и тогда твое сердце согреет "Вино из одуванчиков". Ты вспомнишь свое собственное детство, сотни историй лета, пусть не про машину счастья, гадалку или душегуба как у Дугласа Сполдинга, но ничуть не хуже. Удивительно теплое произведение.*** Впервые, когда читала, ощущала что-то сродни трепету. Каждое предложение так глубоко врезается в мысли, что потом еще долго лежишь и думаешь, думаешь...Великолепная книга. Одна из лучших, что я когда-либо читала.Все казалось таким реальным, и сама книга для меня стала своеобразным "вином из одуванчиков", сохранившим кусочек лета.*** Чудесная книга. Очень светлая. Есть в ней и наивность, и детская непосредственность, и удивительный взгляд на жизнь ребенка. Но между строк таится нечто более глубокое и проникновенное. Нечто, что не лежит на поверхности. Автор показыает сложные и тяжелые темы через призму детского взгляда.*** Прекрасная книга, читала 2 раза и знаю,что прочту еще! *** Лето- это маленькая жизнь!Как это здорово- посмотреть на лето глазами двенадцатилетнего ребенка! Каждый день - новое открытие. Каждое солнечное утро - ожидание чего-то волшебного. Дети, действительно, видят мир по-другому. Они впитывают его, как губка. Самые обычные вещи (как нам кажется) дети видят через призму своего восприятия. Мы давно утратили такую способность! и Дуглас дает возможность снова это почувствовать и увидеть. Это не книга, а сплошная цитата, которая заставляет задуматься о многом.*** Эта книга открыла новый взгляд на мир, счастья в жизни прибавилось просто благодаря тому, что я вижу мир*** Эта книга  сама по себе  - как вино...Она  опьяняет   своим языком, образами, метафорами...Ее "пить" маленькими глатками в возвращаться к эней постоянно...Она берет за душу не  новизной событий, а  отношением нероев, автора то есть к этим событиям...Изумительная книга.*** Чудесная, добрая, и, действительно, очень летняя книга. Такая наивно-детская и серьезная одновременно. Думаю, через некоторое время отдельные эпизоды захочется перечитать еще разок.*** Это было прекрасно! Книга наполнена не просто описаниями и метафорами, а будто автор хотел, чтобы читатель ощутил всю полноту чувств и будто сам прожил это лето.*** «Некоторые люди слишком рано начинают печалиться. – Кажется, и причины никакой нет, да они, видно, от роду такие. Уж очень все к сердцу принимают, и устают быстро, и слезы у них близко, и всякую беду помнят долго, вот и начинают печалиться с самых малых лет. Я-то знаю, я и сам такой.»Я начала читать "Вино из одуванчиков" в 17, а закончила почти 10 лет спустя. То, что тогда навевало скуку, теперь щемит сердце. Эта книга о детстве, но она совсем не детская, и очень важно правильно подгадать внутреннее время для ее чтения, чтобы не спеша и с наслаждением смаковать каждый эпизод, погружаясь в собственные воспоминания, с трепетом прислушиваясь к ощущениям. Все к нам в жизни приходит вовремя: хорошо, что отложила ее тогда "до лучших времен" - вот они и настали. "Лето в бутылке" всегда будет напоминать мне о снежном декабре 2007, когда я впервые сильно влюбилась, как будто все поля книги исписаны "Димка, Дима, Димочка". Вот и у меня появилась собственная Машина времени, а значит я уже совсем взрослая, и от этого хочется плакать.*** Так удивительно совпало, что я закончила читать эту книгу в последний день лета. И это действительно всё удивительно, книга так к месту и ко времени мне пришлась. Каждая страница настолько пропитана живыми описаниями, прямо чувствуешь запах скошенной травы или страх, перебегая через овраг(чуть сердце не остановилось). Я прожила всё лето с персонажами, и задумалась о своем лете, в этот последний день, 31 августа. В следующем году обязательно открою её 1 июня, сидя где-нибудь на балконе, и буду наслаждаться***  Книга оставила после себя неоднозначное впечатление. Она несомненно очень красивая. Необычайно красив язык. Но мне не удалось погрузиться в её атмосферу, только слегка прикоснуться и  ощутить тепло детства, как какое-то очень далекое воспоминание, солнечно теплое, но уже порядком потускневшее и растерявшее свой первоначально яркий аромат. Возможно, потому что я читала её осенью, я увидела в ней больше грустного, чем светлого.*** Эта книга не для любителей динамично развивающихся событий. она атмосферная,неспешная, уютная и завораживающая. Это история из нашего, моего детства. Это взросление, осознание себя в окружающем пространстве, это первые уроки дружбы и верности, любви и разочарования, общения со старшим поколением, размышления о смерти. Это- о каждом из нас,ведь мы родом из детства. Как мудро писатель назвал свою книгу! Ведь воспоминания-единственное, что нам остается по окончании каждого дня. эти воспоминания мы образно закупориваем с одуванчиками, этими соцветиями весны и лета, напоенными дождями и солнцем, в бутылки, делаем из них вино,и подписываем, какого дня выработки оно. Этакий календарь событий года. Очень тонко и мудро! Светлая, добрая, книга о нас.*** Одна из лучших книг в мире о счастье, образ которого увиден в бесконечных, сладостных, летних днях, полных свободы, грёз и чудес. О прелести лета, о ценности летящих разноцветных его мгновений, о чуде разноцветной, сверкающей жизни мало кому удавалось писать так здорово: всю эту книгу с её "это бежали летние мальчишки" и счастливыми воспоминаниями, разлитыми по бутылкам с золотисто-жёлтым содержимым, как никакую другую хочется растащить на цитаты. Но есть у "Вина" и недостатки: Брэдбери, к сожалению, плохо удаются переходы от восторга к другим тональностям. Когда его начинает слишком сильно кренить в сторону золотого и розового, он вспоминает, что подлинная жизнь должна быть разной, и добавляет горечи, — и это получается не всегда удачно. Иногда он фальшивит, придумывая слишком безболезненную, мирную, почти счастливую чью-то смерть, иногда перебарщивает с жестокостью. Вставная история с маньяком выглядит здесь именно что вставной челюстью, притом грубо сработанной, и в ней к тому же содержится чудовищная ложь: невозможно поверить в мальчишек, которых истории о маньяке продолжают пленять и завораживать после того, как они столкнулись с его "работой” лоб в лоб — или это какие-то больные дети, дети-садисты (но мальчишки Брэдбери как раз не такие). По-настоящему удачен только один переход настроений: ночь, в которую Дуг слишком поздно вернулся домой. Эта постепенная смена неги южной ночи смутной тревогой, потом страхом, потом - тоскливой уверенностью в том, что произошло несчастье, — и счастливый миг, когда Дуг, смеясь, выскакивает из темноты с другими мальчишками, из того самого оврага, который только что казался его маме таким жутким и гиблым, а теперь стал снова просто оврагом... — вот этот переход сделан чудесно. Другие сделаны грубее, видны швы, видно желание рассказать, что жизнь бывает разной, что в течении счастливых дней есть место потерям и грусти. Иногда и грусти, и счастья становится даже слишком много... И всё же — в целом это один из самых прекрасных и мудрых гимнов жизни, её простым и вечным радостям, умению наслаждаться каждым ее моментом, — а моменты эти можно перебирать, как разноцветные драгоценные камни, смаковать, как маленькие пирожные. И вот эта идея — бережно хранить каждый подарок жизни, помнить с благодарностью каждый прожитый день, хранящийся где-то в недрах дома в виде ярко-жёлтого вина со вкусом лета, — эта идея делает эту несовершенную книгу божественной, как лето, как лето в детстве. P.S. У книги прекрасное название — это именно вино, опьяняющее счастьем, и именно "из одуванчиков", то есть из этих вот кусочков солнца в виде цветов. P.S. Удивительно, как чужое далёкое детство (другая страна, другая эпоха, главный герой — пацан) благодаря этой книге переплетается с твоими собственными воспоминаниями, и происходит чудо возвращения в прошлое. *** Очень  летняя, теплая книга. В ней нет быстрого развития событий, но оторваться от нее сложно. Безумно красивое описание лета завораживает. Не по-детски мудрые открытия мальчиков заставляют задуматься, вспомнить, свои забытые детские мысли и чувства.*** Признаюсь честно, книгу прочла со второго раза. Сейчас понимаю, что самый  подходящий период для прочтения был именно в этом году. Как часто бывает,  люди быстро забывают о годах детства, терпкий запах леса, вкус спелых яблок, чудесных солнечных зайчиков, о кругах на воде, где скрылся в пучине камешек, о простых вещах, что способны дарить счастье ;) Читая о Дугласе и Томе, об их дружной семье и  разновозрастных друзьях, вспоминаю, как сама лихо разъезжала летними деньками на велосипеде, строила с ребятами шалаши и запекала картошку в костре...какой же вкусной была лесная малина! И как здорово, что не было  на даче Интернета и большеформатного телевизора...а в августе, сидя у костра, мы действительно общались, не отправляли смс, не ставили лайки...да и желания загадывали, вглядываясь в высокое августовское небо...*** Это книга-цитатник, книга-калейдоскоп. Словно идешь, подобно главному герою, вдоль полок с вином из одуванчиков, смотришь на ряд бутылок, и в каждой — видишь что-то отдельное, свое, каждый день разное, в каждом дне осколочек лета. Ее, наверное, не стоит читать взахлеб — лучше медленно, смакуя каждую картинку, каждую "бутылку", вынося из этих картинок какое-то небольшое наставление или урок, но так ненавязчиво и умно, что псевдофилософам стоило бы поучиться. Меня поразило, сколько на страницах этой книги жизнелюбия, сколько принятия жизни со всеми ее сложностями и проблемами, сколько волшебства в обыденных вещах. Сколько добра и умения ценить каждое мгновение, наслаждаться им и смаковать, а потом легко отпускать, оставляя в памяти послевкусие. Потрясающая книга.*** Прекрасная книга о детстве, переходящим в юность, об осмыслении себя, вдруг открывающем новые стороны казалось бы тех  же самых вещей и событий. *** Атмосферная книга, которая рассказывает о лете двенадцатилетнего Дугласа, о его взрослении и понимании определённых вещей. Она рассказывает о событиях, которые происходят  с Дугласом каждый день - о теннисных туфлях, о нужном хламе, о его семье, его доме, о соседях. Брэдбери показывает все это очень пронзительно, с красивыми, но понятными метафорами, с интересными героями. Будто бы сидя в кресле на веранде, он подмечает все происходящее вокруг, рассуждает, записывает и создает Душевный шедевр.*** «Вино из одуванчиков» - это уникальная возможность прожить одно лето ощущениями двенадцатилетнего мальчика по имени Дуглас Сполдинг. Впереди целое лето, а значит впереди весёлые и беззаботные деньки. Вино, сделанное из одуванчиков, – это попытка запастись волшебством лета, которое будет греть душу в зимние дни. Рэй Брэдбери учит нас ценить каждый прожитый день и не надеяться на машину счастья, потому мы сами кузнецы своего счастья. *** Это самая яркая книга из всех которые я читала. Когда читаешь эту книгу кажется,что ты являешься главным героем. Всем советую почитать.*** Книга очень интересная и читается быстро, хотя все же её нужно растягивать на долгое время. Создаёт ощущение тепла и уюта*** Лёгкая и замечательная книга. Читала и вспоминала какими яркими и необычными кажутся все события когда ты ребёнок, везде можно увидеть чудо и нет границ для фантазий. Летнее настроение после прочтения, хорошо и легко на душе*** Устами детей глаголет истина...Добрая,светлая книга. Все мы были детьми,все мечтали и эта книга нам напоминание, чтоб мы на забывалкак это радоваться ветру в лицо,солнцу,друзья,мороженному,теплу и очарованию летних вечеров.*** Знакома с творчеством Рэя Брэдбери очень давно. Очень нравиться писатель. И вот очередная прочитанная книга из его арсенала—это «Вино из одуванчиков». Мне всегда нравились книги, описанные детьми, ведь то, что видят дети, и то, что видят взрослые—это две разные вещи. Дети всегда видят мир в пестрых красках, нежели взрослые: в серой обыденности. В книге поднят важный вопрос—старость, описанный детскими глазами. Хоть ребята мыслят немного легкомысленно, они все равно в полной мере ощущают горечь потери близких людей. Не смотря на то, что книга повествует нас о грустном, у меня остались только позитивные воспоминания о ней.*** Почему-то я долго настраивалась на эту книгу, пару раз начинала, но она мне не шла. Наверное, я прочла ее тогда, когда больше всего хотелось вернуться в детство. Там лето - действительно маленькая жизнь. Удивительная книга, светлая, добрая, временами печальная, и очень ностальгическая. Кажется, что можешь перенестись на машине времени (той самой!) на много лет назад, когда ты веришь в магию, когда звезды гаснут по твоему повелению, когда ты еще не веришь, что старики были молодыми, когда вылечить от любой болезни сможет глоток свежего воздуха, когда можешь каждое утро развертывать мир, как резиновую ленту на мяче для гольфа, а вечером завертывать обратно, когда одуванчики вбирают в себя все солнце... И в то же время книга очень серьезных откровений - о счастье, дружбе, смерти, когда впервые сталкиваешься с ними, взрослеешь...  *** Самая летняя книга! В детстве каждый день насыщенный и яркий, полный открытий и впечатлений. Книга заражает летним настроением и снова видишь мир в ярких красках, находишь счастье в мелочах как-будто стряхнув пыль с прожитых лет. В ней радости и печали наполняющие каждый день жизнью. *** Книга замечательная, понравилась очень. Лёгкое чтение на серьёзные темы.Книга без особого сюжета, но об очень важных вещах. Вещах, о которых многие забывают, став взрослыми. Рекомендую к прочтению всем. *** Сюжет данной книги лёгкий, добрый, весёлый, поучительный! Я прочитала на одном дыхании...!Герой романа 12летний мальчишка Дуглас, который ощутил себя живым и после прошедших событий он понял, что может умереть несчастным. Этот озорной мальчишка бегал по оврагам от Душегуба, собирал одуванчики для вина, видел Машину счастья, и наблюдал за старушкой миссис Бентли. Хочется закончить комментарий  строчками из романа:"Взгляни сквозь это вино на холодный зимний день – и снег растает, из-под него покажется трава, на деревьях оживут птицы, листва и цветы, словно мириады бабочек, затрепещут на ветру. И даже холодное серое небо станет голубым".....*** Для меня Брэдбери философ, тончайший психолог человеческой души и гениальный писатель! Книга затянула с первых страниц. Волшебное описание окружающего мира, простых событий и явлений завораживают и потрясают, заставляют на себе испытать всю прелесть жизни. Через призму видения жизни 12-ти летним мальчиком автор передаёт нам мысль, что счастье - быть ЖИВЫМ. *** Уж не знаю, что послужило этому душевному порыву, толи ненастная погода и желание ощутить тепло, толи желание сердца найти покой в лучах его окутывающего солнца.Книга была мной прочитана ещё много лет назад, но привкус вина из одуванчиков ещё остался!) Ну что ж, начнём путешествие по тропам моей памяти!) «Вино из одуванчиков» один из моих любимых романов Рэя Брэдбери. Такой легкий, с привкусом ностальгии, это история одного лета 1928 года глазами мальчишки. Маленький сонный городок, улочки которого становятся волшебным пересечением пространства и времени, в котором в концентрированной форме сплелись все чудесные крайности нашей жизни, образуя терпкую золотистую настойку – вино из одуванчиков.Весь роман это калейдоскоп трепетных историй, играющих в лучах летнего солнца, каждая со своей душой и сердцем. «Вино из одуванчиков» – не станет той книгой, которую можно взять с собой в дорогу или читать взахлеб за один вечер. Это та книга, которую нужно употреблять с умом и расстановкой, отдельными глотками, после которых окружающий нас мир будет немного, но все же меняться.*** Своеобразная, слащавая. Такие книги не совсем в моем вкусе, но эта понравилась. Легкая, оставляет после прочтения приятный осадок в душе. Я читала ее после Гоголя "Мертвые души". После язвительного и реального мира Гоголя это было бальзамом на душу. Пусть там и не было целостного сюжета, а только разбросанные события, было довольно интересно читать. Мир глазами детей - это мило. *** Произведение - лето.  Когда мы дети, нам хочется запомнить каждый день самого долгожданного периода в жизни каждого школьника. Летние каникулы, налитые в бутылку, чтобы зимой вспоминать, какими они были. Не всегда радостные, но все равно долгожданные.*** Добрая книга. Пропитана летним зноем, августовской грустью, пением насекомых и детской наивностью. Удивительно, что попала она ко мне именно в конце августа. Хотя, что тут удивительного, если посмотреть на это детскими глазами?Книга оставила что-то очень теплое внутри. И нет сожаления, что я перевернула последнюю страницу. Лето ведь тоже заканчивается.Книга - Волшебство на каждой странице!*** Вино для души.Прекрасная теплая книга, об одном чудесном лете, глазами двух братьев Тома и Дугласа, которые живут в небольшом городке, они решили записывать все, что будет происходить с ними за эти три летних месяца. А происходило и правда много чего: волшебные теннисные туфли, расставание с близким другом, уникальная "Машина времени" и смерть миллиона людей, вместе со стадом бизонов, сбор одуванчиков, встреча со странным чувством, происки Душегуба и уникальное родство душ - это все немногое, что ожидало их в это восхитительное врем, свободное от школы.Слог автора выше всяких похвал - легкий и живой, он переносит вас в то удивительное время. Читая строки этого писателя вы словно сами попадаете в это лето 1928 года - видите, ощущаете, пробуете на вкус это не спешное, но полное событий время, теплое и дарящие умиротворение, как вино из одуванчиков, в зимний вечер.*** Очень долго я откладывала прочтение этой книги . Но рекомендации сподвигли меня к этому . Книга небольшая , но читается очень тяжело , мутно , медленно . События разворачиваются неторопливо , перескакивают с места на место . Но , несмотря на сложности чтения , задумка очень интересная . Само описание лета , любви к нему , оставляет теплый отпечаток на сердце .Книга придется по душе любителям классики и тем , кто ценит книгах описание реальной жизни , переживаний , радости и разных других человеческих эмоций . В целом , могу рекомендовать эту книгу*** Ни о чем и обо всем.Можно прочитать как лёгкие незатейливые мини рассказы про жизнь одного маленького города. Но если быть чуточку внимательнее, можно рассмотреть жизнь. При чем во всех её проявлениях. Тут и дружба и любовь. И жизнь и смерть, уважение, семейные ценности, немного религии или философии. В общем если капнуть поглубже то увидишь невероятную, но такую простую жизнь. *** Из всего немыслимого наследия Брэдбери дороже всего мне "Вино из одуванчиков".Лучшая машина времени, лучшая история любви, самое драгоценное лето чужой жизни.*** Книга просто потрясающее. В ней описывается любовь к жизни, доброта, дружба, потери, страх. Текст изложен просто великолепно, насыщен событиями. Лежишь тут спокойно, читаешь, а тут бац и душегуб, я уж присел). И что-то захотелось вино попробовать.*** Шикарное произведение, которое можно перечитывать и оно никогда не надоест. Здесь тебе и доброта, и переживание, и детская обида. Очень интересно, очень тонко. Жаль, что в наших школах его до сих пор не проходят.*** Берите эту книгу когда серо, холодно и дождливо, особенно если это погода на душе, а не за окном.С первых страниц на вас повеет летним теплом и ощущением что впереди целая жизнь длиною в лето. Лето - в котором переплетаются истории, связывая его в одно целое. Лето - беззаботное и полное счастья, возможное только в детстве.Здесь нет правила "пиши-сокращай". Автор окутывает словами в длинных предложениях, погружает в текст как в тёплую летнюю реку, словно укутывает в запахи и звуки.И вот уже чувствуешь как трава касается босых ног, как тёплый ветер колышет занавески, принося ароматы с кухни, где заведует бабушка. И столько приключений и открытий ждут впереди!Я не знаю как Бредбери смог добиться такой атмосферы, но если и есть способ закупорить лето словно вино в бутылку, то ему удалось. "Вино из одуванчиков" - это лето запечатанное в книгу, что бы в любой момент можно было ощутить его тепло.*** Перечитывала любимое "Вино из одуванчиков" от непревзойдённого мастера и талантливого футуролога (ещё бы, предсказать появление электромобилей и других технических новшеств!) Рэя Брэдбери, как же тонко, и светло-грустно, и по-мальчишески весело - в теннисных туфлях лететь по городу, скатываться в овраг, леденея от ужаса, наблюдать за бабушкой, орудующей тысячами волшебных приспособлений, тут и Трамвай, увозящий на окраину города, и изобретение легендарной Машины Времени... размышления о жизни и смерти... Словом, да: "это классика, это знать надо!" Дальше в моём издании разместилось продолжение "Вина из одуванчиков" - "Лето, прощай". Перечитала и его. Многие костерят это произведение, мне "Вино..." тоже нравится больше, но "Лето..." обладает своим очарованием. Уходящее тепло, которое ещё пытаешься поймать, первые вздохи осени - на этом фоне разворачивается война мальчишек со старшим поколением. Война, конец которой *спойлер!* в объединении и вечном круговороте... Третье произведение в издании - "Канун всех святых". Самайн я, как любитель кельтских традиций, уважаю, Хэллоуин, так получилось, не люблю. Но Рэю Брэдбери удалось настолько атмосферно, с полным погружением показать историю и традиции Дня всех святых, что невольно приходишь к выводу: даже если бы он писал инструкции о мерах пожарной безопасности, то это было бы самое упоительное чтение эвар.*** Прекрасная книга)В ней есть все, что я так люблю в книгах ужасов. Загадочный мрачный замок,привидения и неразгаданные тайны.Гнетущая атмосфера английской глуши, одинокая девушка один на один в странном месте,которое хочет ее убить.Советую почитать всем, книга весьма интересна)*** Очень понравился эксперимент Джона Бойна, После прочтения двух его книг на тему евреев, эта как отрезвляет как ковш холодной воды. Для себя я поняла, что очень влюбилась в готический жанр. Книга напомнила мне Тринадцатую сказку, где старинный особняк, наполненный тайнами играет главную роль. Несмотря на то, что героиня рассказывает все от первого лица, роману это не вредит. И опять же дети, которые связаны с мистическими событиями, происходящими в этом доме. И все жители окрестностей поддерживают эту загадку своим поведением. Книге поставила высший балл. *** Неожиданная история от Бойна. Мистическая, готическая. Понравилась, читать было легко и интересно *** Книга далеко не идеальна, но, безусловно, хороша. Да, сюжет не блещет оригинальностью, но в этом нет ничего нового. Когда прочитываешь определенное количество книг, понимаешь, что у большей их части суть сюжета схожа, но это не важно. Скелет один, но расписать его можно по-разному. Мне понравилось, как это было сделано в данной книге. Очень атмосферно. Прочитала на одном дыхании с одним удовольствием. *** Книгу прочла с большим удовольствием. Мне понравилось, что призрак был не просто злобное бездушное существо, а энергетика наполненная пусть безумной, но любовью к детям. Другой призрак - это тоже энергетика любви, опять же к дочери. Немного удивило поведение жителей деревни, что они все как один молчат о страшных событиях, произошедших в Годлин-холле. Но больше всего мне понравился диалог гувернантки с викарием местной церкви. *** Не пожалела что прочитала эту книгу...Теперь я знаю как охотились на китов. Книга полна разных лирических отступлений, и всевозможных подробностей. Я бы сказала на любителя: для тех кто любит полностью погружаться в мир книги. Я осталась довольна!*** Вот не знаю, вносить ли эту книгу в список "лучших из лучших", но 5 баллов она точно заслужила. Слов нет, чтобы описать впечатления... *** Завораживающей мощи вещь. Интересно, не отсюда ли родом "Старик и рыба". Ворота из китовой челюсти!.. Да, это серьезно. *** Если хотите прочесть что-то монументальное, великое и эпичное...прочтите этот роман! Он вас без громадного базисного впечатления не оставит...*** О китахЧто вы знаете о самом большом существе на планете? Оно не хищник...все. Но китобои всех стран мира в большинстве случаев охотились не за синим китом, а за кашалотом - вторым по величине животным, но самым большим плотоядным в мире.О романе"Вершина символизма»! Этот статус закрепился за "Моби Диком" после переоткрытия в 20 веке, когда он и приобрел популярность. Роман вобрал в себя чуть ли не все жанры по формам, а резкое, но приятное словно качание на волнах, чередование описания, повествования и рассуждения хитро сплетено с тремя базисами: человек, природа, Бог.О содержанииВ этой истории есть начало, есть путешествие, и есть конец, нет продолжения, есть религиозные мотивы, есть нравоучения, есть зло и нет добра, но есть Воздаяние — ничто не напоминает?Хотите прочесть что то великое (в голове сразу « Война и мир») прочтите этот роман!*** Хороша я книга особенно для тех кто любит морские приключения... Единственное неудобство, что очень часто автор уходит в "философские дебри" и на несколько страниц повествование о героях прерывается...*** Читал книгу в реальном времени. То есть за время чтения можно было легко совершить кругосветное путешествие на китобойце.*** Я нахожусь под большим впечатлением от книги! Впервые начала читать в электронном виде, но не пошло. Взяла бумажную в библиотеке. Завораживает, насколько глубоко автор разобрался в тонкостях китобойного дела. Благодаря чтению, узнала и про городок Нантакет, и про альбатросов, и про короля морей и океанов. По мне, так книга остроумна и вмеру снабжена инфо о китах. А если скучно читать про анатомию китов, то можно просто пропустить главу. *** Не рецензия, но мои личные впечатления.С книгой "Моби Дик" моя история тянется года так с 1999 (была любимой книгой моего дипломного руководителя), потом в далеком уже 2002 "Моби Дик" взяла в американской библиотеке, как американскую классику, а она правда именно такова - классика, пропитана именно тем американским духом добытчиков (сравните с нашими сказками в основном о том, как дед репку садил, а все беды того же Раскольникова они от того, что он репку то не садил, а пытался быть городским человеком;). В общем, генетика американцев такова, что они народ кочующий, так как предки их оторвали свои корни и поплыли в новые земли, они готовы проводить несколько лет в океане, возвращаться домой, где их ждет семья и получать свой пай китового улова, готовы рисковать ради жирного улова. Тогда, в 2002 году, меня хватило ровно на предисловие, вся цетология лучшее снотворное для меня.  Поэтому в этот раз я выбрала аудио формат на русском и мне потребовалось почти целое лето, чтобы осилить. Несмотря на то, что книга не была принята хорошо при публикации, она как большой и уверенный в себе кит спокойно дожидалась признания, то тут то там всплывая на поверхность культуры. Так, когда этот кит вынырнул в заливе Пьюджетсаунд в районе Пайкплэйсмаркета, началась такая же долгая и успешная история развития сети кофеен "Старбакс", точнее будет "У Старбака". При этом потомок Германа Мелвилла также поступил мудро и взял себе псевдоним, обрекающий его на успех "Моби" (об этом факте я узнала только после прочтения книги, позор на мои седины, ведь я пожалуй, с тех самых давних пор и слушаю Моби по настроению и очень даже зависаю под него) . Вот такие течения перемешаны в этом бездонном и бескрайнем океане. Главный вопрос, вопрос безумия Ахава остается открытым, мне вспомнился другой разговор на тему "великих" людей, произошедший между друзьями, сидевшими на берегу моря. А одна из точек зрения была такой, что "великий" может пожертвовать миллионами людей ради своей цели (вообще-то, мы говорили о Гитлере и Сталине), так был ли Ахав безумен или всего лишь великий лидер? Он четко понимал, что великая цель потребует жертвоприношения, он как шаман был готов заплатить любую цену, даже цену осиротевших семей. А лидерское качество, пожалуй, проявляется в том, что люди, следующие за великими, заражаются уверенностью в силах (безумии) лидера, его уверенности в окончательной победе. Нет, теперь я не считаю его безумным в том смысле, просто он готов брать на свою совесть смерти людей ради СВОЕЙ цели. Вот так книга дала ответ на тот спор.   В ходе прочтения захотелось посмотреть современные циклы о китах и для себя понять, насколько до сих пор актуальны данные о китах, в любом случае исследование автора потрясает своей детализированностью. Да и в каждой главе возникают такие темы, которые сами по себе достойны долгого размышления, на которое требуется время, поэтому чтение и изучение английского варианта я все-таки оставлю себе на потом, на пенсионное время, когда захочется именно академического чтения, "с чувством, толком, расстановкой". Мои кино-ассоциации, рекомендую фильмы не столь раскрученные, сколько мне лично запомнившиеся и кажущиеся недооцененными. БибиСи "Планета людей: Арктика, жизнь в лютый мороз. Эпизод с охотой на нарвала - как же он дико красив и пронзителен, желательно смотреть в тишине и спокойствии и на экране с максимально имеющимися дюймами (не на айпадах, не на ПК). "Не угаснет надежда" (All is Lost, оцените разницу смысла), фильм 2014 года, взял награду Золотой глобус за саундтрек, это очень необычный фильм, современный старик и море, где есть только один мужчина и один океан, это кино не под всякое настроение, но очень мощное. Ну и парочка фильмов, напоминающими по духу мне Нантакетские будни : "Корабельные новости" (Кевин Спейси, Джулиана Мур, Джуди Денч), снималось в Канадском Ньюфаундленде. А также "Большая Афера" (Grand Seduction), фильм снимавшийся в тех же краях.   *** «Ибо как ужасный океан со всех сторон окружает цветущую землю, так и в душе у человека есть свой Таити, свой островок радости и покоя, а вокруг него бушуют бессчетные ужасы неведомой жизни. Упаси тебя бог, человек! Не вздумай покинуть этот остров и пуститься в плавание. Возврата не будет!» Вот действительно, нет возврата. Я так боюсь большой воды. Особенно моря, океана. Мне всегда кажется, что стоит потерять землю и все, ты утонешь или тебя затащат в морские глубины невиданные чудовища.Не буду пересказывать сюжет произведения, отмечу лишь, что он посвящён китобоям и китам и именно вокруг их взаимоотношений строится сам роман.Так же отмечу, что эта книга не для лёгкого чтения, читается достаточно непросто. Каждая из 135 глав несёт огромный смысл. Так что эта книга для серьёзного и вдумчивого читателя.В заключение скажу, что этот роман Германа Мелвилла, безусловно одно из величайших произведений мировой литературы, которое должен прочесть каждый интеллигентный человек*** Герои - английские джентльмены - попадают в такие комические ситуации, которые знакомы и российским господам, даже спустя сто лет. Юмор просто отменный. Всем - must read!*** За что люблю Джерома - так это за наблюдательность, уникальную фантазию и пафосно-уморительный стиль :)*** Превосходная книга, с которой, пожалуй,  началось мое путешествие в мир удивительной литературы. Простое, искрометное произведение. И даже шаблон "английский юмор" нисколько не умолил достоинства этой книги. Браво, Джером! *** Отличная книга, которую мне хочется перечитывать снова и снова :)*** Еще никакая книга не заставляла меня так смеяться! Чего стоит эпизод с сыром :D А в Джее, который самостоятельно ставит себе диагнозы, со смехом узнала себя. Прекрасный юмор, книга не вызывает никаких нареканий. Хорошо прописана местность. Спасибо автору за несколько чудесных часов удовольствия! :)*** Если бы мне пришлось цитировать "особое" из этой книги, боюсь цитаты, по своему объему, вышли бы чуть меньше объема всей книги. Так как, юмор просто фееричен!*** Нелепость и казусность ситуаций, без преувеличений, вызывает смех до слез) Для меня эта книга как плитка шоколада,или спасательный круг, когда настроение ниже плинтуса или надо взбодрится)*** Начинаешь смеяться уже с первых страниц, "как плох каждый из нас - в медицинском смысле", чудо-рецепт, а то, как Джей отыскал в себе все болезни, кроме одной, напомнило мне мою любимую бабушку) Эту книгу должны прочитать все! А я же собираюсь перечитать-переслушать уже в оригинале.*** Прочитала данную книгу в рамках марафона 2015 и осталась очень довольна. Книга уже считается классикой английской литературы и наглядным представителем "английского юмора". Это произведение Джерома уже давным-давно растащили на яркие и саркастические цитаты. Отличная книжка для того, чтобы отдохнуть после тяжёлого рабочего/учебного дня или чтобы скоротать время в той же очереди, например.Оцениваю книгу на 5 из 5 возможных и через пару-тройку лет, вполне возможно, перечитаю вновь.*** С удовольствием в будущем прочту еще раз. Очень понравилось. Хотя книга написана давно, кажется, что в нашем мире ничего не изменилось. В поступках героев прослеживается все то, что можно встретить и в наше время среди своих знакомых, друзей и даже в себе. Первый раз смеялась над книгой.*** Очень я люблю истории про джентельменов-недотёп. Ирония, с которой Джером К. Джером пишет о стереотипных качествах британцев лёгкая и совсем незлая. Понравились краткие экскурсы в историю Англии, рассказы о достопримечательностях прибрежных городков и деревень и поэтичные (но с известной долей юмора) размышления о красоте природы, окружающей героев. Приятная, поднимающая настроение книга.*** В этой книге описано путешествие трех английских джентльменов на лодке. Во время этого путешествия они попадают в забавные ситуации или вспоминают случаи из жизни, в которых мы можем узнать и себя. С каждым хоть раз, что-то подобное происходило. Эта книга пронизана любовью к Англии. Незлой юмор если не заставит хохотать, то улыбку вызовет точно. Тут не только есть над чем посмеяться, но и есть над чем подумать. Эта книга никого не оставит равнодушным.*** Некоторые моменты в книге заставляли смеяться в голос (что не очень удобно, потому как я читаю в метро, в основном). Юморная, уморительная. Жаль, что я так долго оставляла её на потом.*** Повесть Джерома К. Джерома «Трое в лодке, не считая собаки» наполнена английский юмором, комическими и неправдоподобными ситуациями, философскими размышлениями на самые разнообразные темы. В этой книге ценишь её лёгкость, незамысловатость и уморительность. Кроме того, это необычный и увлекательный путеводитель. *** Я еще никогда так много не смеялась, читая книгу, а этот автор, несомненно, стал моим личным открытием года! Книга очень понравилась. Легкая манера письма, множество комичных ситуаций и иронии..Прочитав всего пару глав, настроение подымешь на весь день:) Рекомендую всем!*** Очень довольна, что прочла данную книгу. Невероятно веселое и доброе произведение про приключения трех английских друзей и собаки, которые решили предпринять путешествие. Все-таки вот таким должен быть настоящий юмор,который, несмотря на кол-во прошедших лет, с момента написания книги, незамысловатость сюжета, продолжает заряжать людей хорошим настроением. Хорошая, добрая классика. Отличный слог, чудесный перевод, легкая манера повествования, английский юмор. *** Смешная книга. Давно собиралась прочитать, рада, что наконец-то руки дошли.*** Мои отношения с английским юмором складывались не всегда хорошо, потому я многие годы не могла отважиться прочесть "Трое в лодке, не считая собаки" - боялась, что будет невероятно скучно. Хорошо, что все мои опасения оказались напрасными. Книга действительно смешная. Во время чтения улыбка практически не сходила с моего лица (даже щеки устали). За героями было интересно наблюдать. Прекрасный выбор для чтения осенним вечером за чашкой какао.*** Прекрасная книга. И в моем случае - очень вовремя. В больнице не хочется читать про страдания или мучения, которые выпали на чью-то другую долю. И тут мне принесли "Трое в лодке, не считая собаки" и " Трое на велосипедах".  И это оказалось спасательной шлюпкой. Прекрасный, искрометный юмор, заправленный забавными ситуациями. Особенно запомнились длинные (иногда не очень длинные)  логические (иногда не очень логические) цепочки главных героев. Так тонко высмеиваются наши привычки, образ жизни, уклад. Это прекрасный английский юмор - и ДА ДА, он существует! Читать однозначно стоит, вы откроете для себя новый мир английской литературы*** "Вот уж воистину, все придумано до нас!" Именно такая мысль меня посещала на протяжении всего чтения. Да, мы больше не носим шляпы и корсеты (по крайней мере, можем их не носить), не путешествуем на весельных лодках, но вот такое ироничное описание бытовых, жизненных, социальных ситуаций.. Ну смешно же, и верно до сих пор. Такие же впечатления у меня остались после "Двенадцати стульев", кстати.   Наверно, человеческие пороки вечны =) и очень приятно посмотреть на них с юмористической стороны. Среди моих фаворитов их этой книги следующие ситуации: пребывание в окрестности от влюбленной парочки, различия в общении между незнакомыми людьми и близкими друзьями, и то, как люди преображаются в злобных чудовищ за рулем лодки, когда что-то идет не так (современный аналог - за рулем автомобиля в пробке). Короче, я читала с удовольствием =)*** Выкроила наконец два вечера почитать эту знаменитую книгу. Очень понравилась. Слог повествования очень простой, не занудный, повествование приключений героев сопровождается воспоминаниями каждого из них об интересных событиях жизни, смешных и поучительных. Например, кто еще не согласен  с тем, что когда смотришь на чайник и ждешь кипятка, он совершенно не желает кипеть, а когда у тебя что то болит, ищешь симптомы в интернете (правда в то время люди выискивали их в библиотеках в медицинских справочниках), то накручиваешь себя, и уже кажется, что ты неизлечимо болен. Или когда хочется чем-то прихвастнуть, а понимаешь, что врать нехорошо, начинаешь добавлять к истине сначала 25%. но когда этого тебе кажется мало, тут уж не до собственной добродетели. Интересно было наблюдать за городскими жителями, избравшими на 2 недели нелегкое для них в практическом воплощении плаванье по Темзе вверх, к ее истоку. Неприспособленные к вольной жизни, ночевке в лодке, приготовлении пищи, они почувствовали себя, как и хотели, свободными, как их далекие пращуры. Заодно увидели места историчесой славы своей страны. Я тоже захотела вдруг весны, буйства красок, зелени, и тоже пуститься в замечательное водное или сухопутное приключение с познавательной и развлекательной целью.*** Жалею только о том, что эта книга не попала мне в руки раньше. Забавная история. Смеялась чуть ли не над каждой главой. Очень понравилась. *** "Трое в лодке, не считая собаки" - классика, как и с любой другой классикой, желательно прочитать, чтобы сформировать свое мнение, а также иметь предоставление о культуре другой страны. Даже не знаю, почему не доходили руки до этой книги. Такой классический английский юмор, ну нельзя не влюбиться. Вместе с героями хочется сплавляться по Темзе, наблюдая достопримечательности Англии, а также почувствовать ту непринуждённую атмосферу, созданную тремя лучшими друзьями) "Трое на четырех колесах" - все те же истории, но только уже на велосипедах.Читать и перечитывать для поднятия настроения.*** Книга повествует о трех друзьях, которые решили сменить обстановку и совершить двухнедельную прогулку на лодке по Темзе. Во время этого путешествия с друзьями постоянно приключаются забавные случаи, попутно они еще делятся курьезами, которые происходили с их друзьями.Отличная книга, которая идеально подходит для чтения на отдыхе, заставляя улыбаться во время всего повествования.*** Как же я люблю эту книгу! Очень добрая книга о таких же добродушных людях, лёгкая, а в некоторых местах ещё и безумно смешная (поиск у себя симптомов ужасных болезней из медицинского справочника, упаковка одежды и провизии, исполнение комических куплетов и многое другое). Классическая английская литература со своим непринуждённым ненавязчивым юмором.Я читала эту повесть и в оригинале, и в русском переводе Линецкой и Донского, и могу отметить, что перевод великолепен. Не переводя дословно и привнеся немного от себя, они очень здорово передали настроение и атмосферу книги.*** Эта книга великолепна! Какой юмор! Какие очаровательные, искренние персонажи! Какой слог! Читается на одном дыхании. Это одно из тех произведений, которые хочется рекомендовать.*** Я бралась читать классическое произведение с некоторой опаской, что будет скучно и неинтересно. Вот почему-то давно у меня такое мнение о классической литературе сложилось (видимо школьная программа отбила охоту читать классику на долгие годы). Но эта книга мне очень понравилась. Читается легко. И так забавно было наблюдать за комичными ситуациями, в которые попадают герои в процессе своего путешествия. Да еще только само описание того, как они собирались в это путешествие вызывало смех и понимание того, что дальше точно будет весело. Однозначно советую к прочтению при плохом настроении, перемены его в лучшую сторону гарантированы.*** Можно поставить этой книге и 10 баллов из 5! Английский юмор заставляет читателя не отрываться от книги и читать на одном дыхании. Советую! Джером К. Джером поднимет вам настроение.*** Трое друзей придумали необычный способ отдохнуть от городской суеты — поплыть по Темзе на лодке. Первый раз как в первый класс! Недостаточно предполагая что ждет их впереди и не осознавая, чем размеренная жизнь в городе может отличаться от прекрасного отдыха на природе, они собрали (по их мнению) необходимое и двинулись в путь. По дороге с ними происходят разные происшествия, но друзьям, благодаря своей дружбе, юмору и легкому отношению ко всем даже самым трудным задачам удается с успехом выйти из довольно трудных и на первый взгляд безвыходных ситуаций.Книга о мужской дружбе, написана очень по-доброму, увлекательно, с юмором, сдобрена изрядной порцией иронии, правда, настолько тонкой, что не всегда её можно уловить.***  Так получилось. что я в этом году не выбралась в намеченный поход. И я взялась за что-то про путешествия, ну думаю, хотя бы символически компенсирую.. Конечно, про эту книгу знала, но вот чтобы читать не читала. А тут взялась за чтение и оторваться не могла. Так понравился и юмор ситуаций, очень мягко и с добротой описанных автором, и герои, и все их путешествие. Такая удивительно добрая и метко написанная книга.Классика, конечно. Но не всякая классика так точно перекликается с современностью. Все очень свежо и злободневно, хотя время другое да и страна тоже.*** Для меня это именно такая классика, которую хочется читать и читать. Невероятно позитивная книга с замечательным юмором.Так уж совпало, что я читала книгу в путешествии, правда, не в лодке, а в поездах))) Некоторые ситуации актуальны и сейчас.Отличное произведение, просто пропитанное юмором, иронией и увлекательными описаниями природы и городков. Я получила море удовольствия от прочтения, а также и от просмотра экранизации.*** «Трое в лодке, не считая собаки» и «Трое, на четырех колесах» Джером Клапка Джером⠀«В данном случае у меня были все признаки болезни печени, включая главный симптом: «апатия и непреодолимое отвращение ко всякого рода труду».Как меня мучил этот недуг – невозможно описать. Я страдал им с колыбели. С тех пор как я пошёл в школу, болезнь не отпускала меня почти ни на один день. Мои близкие не знали тогда, что это от печени. Теперь медицина сделала большие успехи, но тогда всё это сваливали на лень.» ������⠀Прототипами троих являются сам Джером и его два действительно существовавших друга, с которыми он часто катался на лодке. Пёс Монморанси — персонаж вымышленный. («Монморанси я извлек из глубин собственного сознания», — признавался Джером; но даже Монморанси позже «материализовался» — собака, как говорят, была подарена Джерому через много лет после выхода книги, в России в Санкт-Петербурге.⠀Что делать, если дочитала книгу и теперь грустно и совсем не хочется возвращаться в реальность? ☹️Книга для тех, кто любит посмеяться.Это лекарство от скуки! Смеялась я, конечно, много. Где-то вы узнаете себя или своих друзей или знакомых. Несмотря на то, что книга была написана в далеком 1889 году,  все о чем писал автор это актуально и сейчас. Классика неподвластна времени. ������⠀*** Книга совершенно не оправдала моих ожиданий. Я хотела прочитать что-нибудь эдакое - простенькое, чтобы улыбнуло. В итоге я проржала как лошадь.  Это самая смешная книга. *** Масштабно, очень даже масштабное произведение, впрочем, как и все книги Хейли. Любое место действия, будь то больница или аэропорт, мы будто-бы наяву становимся участниками событий. В этой книге затрагивается тема энергетики. Мы с ужасом должны признать, что тема то очень и очень актуальна, достаточно вспомнить и ледяные дожди и аварии на подстанциях. Наша теперешняя жизнь немыслима без электричества. Мы настолько привыкли к удобствам, что техногенная катастрофа в виде обычного отключения электричества может привести к тяжелым последствиям и лишить нас элементарных вещей. Хейли потрясающий знаток человеческой психологии, в его строках мы не только-только скрупулёзно знакомимся с работой энергетики, но и наблюдаем за психологией людей, где имеет место быть и обычным семейным неурядицам. Книга не отпускает от себя, я читала-читала-читала, а потом представила, что дома нет света. Нет компьютера, микроволновки, сел телефон, чайник не подогреть, да и воды то нет. Страшно. Вот и книгу читать страшно интересно.*** В этой книге было всё, что я так люблю у Артура Хейли - запутанный клубок судеб разных людей, приводящий к тем или иным событиям случайными действиями. Когда от того, будет ли открыто вовремя письмо, в конечном итоге зависит жизнь персонажа, причём небезразличного читателю - читать такое интересно и захватывающе. Как и в других романах, личные отношения героев лаконично вплетаются в производственный роман. *** Потрясающе... Алигьери в своей Божественно комедии собрал все представления об аде, которые были распространены в его эпоху и облачил в художественную обертку. Получилось завораживающе правдиво. Очень не хотелось бы попасть в ад, изображенный Данте... *** Книга серьезная для исследования религиозных вопросов. Понравилась, хоть и со многим в ней могу поспорить. Для перечитывания.*** Мозг стер данные о том, когда жил Данте. Как бы странно ни звучало, но в его "Комедии" много такого, что следовало бы помнить поколению текущему. Например, что не стоит жить с оглядкой и напоказ. Читать сложно, не спорю. Комментариев к книге едва ли не столько же, сколько самой книги. А еще к тому же стихотворная форма. Но это шедевр. *** Книга просто гениальна на мой взгляд. Читать его "Комедию" было сложновато, стихотворная форма все таки требует внимательности, но это стоит того. У каждого человека всегда свой взгляд, какой он, мир иной, но лично для меня его "Ад" стал целым миром, который показал какие наказания ждут определенный грех (хотя "Ад" это всего лишь представление Данте). Чистилище и Рай поразили меньше, но прочитать стоит.*** Я никогда не забуду размер этой книги))) На меня вся маршрутка глазела :DА содержание не менее величественно. Я вернусь к ней!*** Не понимаю, чем это произведение может не понравиться. В каждое время Ад и Рай воспринимались одинаково, но и в то же время с некоторыми отличиями. С самого начала «Божественная комедию» я восприняла двояко: с одной стороны еще один взгляд на загробный мир и что нас ждет после смерти, с другой же – легенда, миф с элементами юмора. Данте так легко и просто подает нам самые простые истины, что читая их, они кажутся нам гениальными. Впрочем, так оно и есть. Очередное произведение, после прочтения которого я решила, что стоит выучить итальянский язык, чтобы прочесть «Божественную комедию» в оригинале. Не сожалею, что именно сегодня еще раз прочла эту книгу, и я еще больше уверена, что это не последний раз. Мой список книг, которые стоит перечитывать, пополнился очередным шедевром.*** Аллегорическая поэма, одно из загробных видений средневековья. Очень интересно!*** Я прочла Данте "Божественная комедия", ура! Горда и довольна собой! Золотой фонд классической литературы; гениальное произведение, это правда!На самом деле, я думаю, что без чтения Библии и вообще без погружения в тему религии я не смогла бы его осилить - оно сложное, и даже очень и за счет стихотворной формы, но красивейшего языка и великолепного перевода и разъяснений, и, главное, из-за его божественной темы - прохождения автором всех кругов ада, чистилища и небес рая.Честно сказать, описания ада проникают до глубины души, когда читаешь, воспринимаешь все очень живо, ярко и явно - я и не знала, что у меня есть воображение, особенно такое. Смайлик «smile»Поразило изобретение Данте того, как в конце прохождения ада, герои увидели воткнутого (упавшего с небес) в землю огромных размеров сатану - и проводник Данте ползя по нему вверх, потом развернулся и пополз по нему же обратно как бы вниз. И в этот момент ад перевернулся и герои выползли из ада (оказывается это был такой специальный из него путь) - надо же такое было придумать - я изумилась находке автора!!!То, что это гениальное произведение, написанное под действием благодати я окончательно поняла, прочтя следующие стихи, когда Дант издали увидел Бога:"...Знай, что отрада каждого кольца -В том, сколько зренье в Истину вникает,Где разум утоляем до конца.Мы видим, что блаженство возникает От зрения; не от любви; она Лишь спутницей его сопровождает;"Я сейчас начала это понимать - чем больше, откровенней и правдивей всматриваешься в себя и признаешь в себе всякие разные, особенно больные и слабые места, тем блаженней начинаешь себя чувствовать. А если оправдывать себя, любить и нежить, как всегда, то нет в этом качественного толку, и не будет.Конечно, описание Рая очень и очень сложно. В основном Данте оперирует там светом, сиянием, белизной и блаженством.Несмотря на то, что я думаю, что так оно и есть, до полного прочувствования блаженства Рая я еще не доросла, но какие наши годы: "...Земную жизнь пройдя до половины...". :-))Тем не менее, разговор Данте с апостолом Петром изумителен, как и молитва Божией Матери.Читайте, если хотите, блажен, кто осилит! Это лучшее, что я прочла за год и, безусловно, жемчужина в моей библиотеке!!!*** Наипрекраснейшая книга! Обожаю религии и религиоведение, а это гениальное произведение, которое приятно и познавательно читать.*** Да,  читала «Божественную комедию». О трудности  говорить не буду. Существовала еще и необходимость.Конечно, все что мы читаем у Данте,  это  слепок того времени, религиозных, моральных  истин .А кто сказал, что этого мы знать не должны?!А в целом читала и думала: был же человек в почти 700 лет назад — и такое  роскошное полотно...Тех вод, в которые вступаю, еще никто не бороздил. «Божественная комедия», Рай. Для меня  его «Ад» - это история человечества... Ведь официальная история — это  гимн победителям. У Данте — другая сторона медали...Такое мощное видение мира даёт  состояние любви.И становится всё возможно! Браво, Беатриче!*** Вообще-то я прочитала только первую часть - "Ад". Потому что до этого прочитала "Инферно" Дэна Брауна)) Но слог и тема в целом мне настолько понравился, что пять звезд от меня всему произведению в целом) обязуюсь дочитать.*** Мне было интересно её читать. Стихи красивые, описания понятные, Получилось путешествие, от которого трудно было оторваться. Что-то в тексте всё время подстёгивало читать дальше, не откладывать книгу. Прошло с тех пор больше 20-ти лет, но мне не помнятся трудности прочтения (были ли они?), а помнится сюжет и магическая тяга следовать за автором дальше и дальше. *** Интересная книга, заставляет задуматься о жизни и смерти. О жизни после смерти ходят разные слухи. Кто-то верит, что она есть, а кто-то нет. Автор хочет донести, чтобы люди перестали вести себя, как самые низкие существа на земле, и что всех ждет кара по заслугам. Интересное путешествие по кругам ада получилось. *** Гениальное и великое произведение! Даже не думала, что так понравится. Удивительно, как можно было такое придумать. Читала долго, так как в электронном виде было неудобно читать из-за примечаний, на которые не было сносок, приходилось то в конец листать, то обратно к тексту. Пыталась без примечаний читать, но тогда многое пропускаешь и не понимаешь, они многое разъясняют. Решила купить эту книгу в подарочном издании со схемами Ада и Рая и когда-нибудь перечитать в бумажном виде.*** Старинная книга, очень вдохновляющая, если читатель привык к подобной литературе (станинной и не всегда понятной с первого раза). Я рекомендую выбрать одну из тем, представленных в книге: история, политика, религия, сюжет, язык и т.д. И читая, сосредоточиться именно на этой теме. Наверное, лучше всего читать с комментариями, может быть, полезно прочитать работы об этом произведении, тогда будет проще и понятнее. Самым главным для меня в этой книге стала мысль автора о том, что творец-художник равен в момент творения Богу. Это и есть переход от мировоззрения Средневековья к Ренессансу. И эта мысль актуальна и во времена современного постмодернизма. *** Три года назад я познакомилась с "Божественной комедией", и вот пришло время для второго захода. В первый раз впечатление было сильным, но при этом невнятным: величественная громада, слишком объемная, слишком насыщенная для того, чтобы ее воспринять и в ней разобраться. Мешала постоянная необходимость обращаться к комментариям, и то, что я так и не смогла тогда представить себе структуру описываемых мест, хотя "Ад", как и многим, казался самым занимательным... Со второго раза произведение поражает ничуть не меньше, но стало гораздо понятнее. В том числе визуально. Даже не знаю, почему в первый раз все так смешалось в голове... впрочем, знаю и уже сказала: потому что всего слишком. Зато сейчас я поступила очень правильно, взявшись за Данте по свежим следам штудирования античного и средневекового эпоса, а также перечитанных древнегреческих и древнеримских мифов и сказаний. В этом отношении мне не хватило знания одного-единственного источника из тех, которые активно использовал поэт, остальное же не требовало пояснений вовсе, что наполовину сократило отвлекаемость на комментарии. И в этот раз я смогла оценить и "Чистилище" ("Рай" все еще скучноват в сравнении с остальными частями, но, глядишь, к третьему разу и до него дорасту). Работой переводчика (Лозинского) я была восхищена и при первом прочтении, но со второго, приняв во внимание массу упоминаемых имен и названий, а также заметив схему рифмовки, только руками развести могу: это выдающееся мастерство и фантастический труд!*** Главный герой Вернон Дейр с детства ненавидел музыку, а рояль и вовсе считал Чудовищем, которого очень боялся. Но по иронии судьбы в одни прекрасный момент Вернон понимает, что музыка - это страсть всей его жизни, и он решает стать композитором. Но какой ценой Дейр осуществит свое желание!Главный герой достаточно эгоистичен, желающий получить все и сразу, не прилагая для этого особых усилий. Как только жизнь ставит его перед каким-либо выбором, он начинает метаться из стороны в сторону, при этом причиняя боль близким людям.Интересный роман, легко читается, но при этом поднимает разные вопросы, такие как: детство, семья, дружба, любовь, а также каково это быть гением и как это влияет на окружающих тебя людей. *** Моя вторая книга у этого дуэта. Определенно это качественная литература. Первые страниц 50 мне было сложно, может из-за подросткового сленга, но книга быстро затянула меня, завладела вниманием. Мне бы хотелось сказать, что эта книга для всех и прочитать её должен каждый, но произведение очень специфическое, и найдутся люди, которые не захотят понимать, о чем оно. Авторы умеют поднять социальные проблемы, умеют окунуть в атмосферу так, что проживаешь жизнь каждого персонажа. Как-то я наткнулась на сериал, в котором у всех героев было (местами) резко негативное, на мой взгляд, поведение. А потом я поняла, что именно это и делает их живыми, потому что мы, люди, не идеальны. Мы можем делать выводы о поступках, но не можем разделить всех окружающих на плохих и хороших, а мир на черное и белое. Это произведение для тех, кто хочет думать. Ну а сейчас, пафос офф, рычажок вниз...*** Редкий случай, когда книга насквозь пронизана религиозными отсылками, а напрямую ни бог, ни религии не упоминаются. Ну ладно, один раз, когда выясняется, что все первое поколение Луча было атеистическим. Вскользь. Мне лично не понравился в этой книге только возраст Дениса. Ну что б ему 17 лет не сделать вместо 14? Воротит меня от подросткового секса:(*** Книга-эксперимент:-)Да еще с двойным днем, во-первых, четверка избранных должны экспериментальным путем привезти к счастью, осознанности, здоровью и т.п. подопытную группу колонистов, что летят в далекие миры. Но и над самими персонажами поставлен некий эксперимент, правила которого не вполне ясны. Четверка ГГ мне показалась наименее убедительной и плоской, а вот жители звездолета вели себя пусть и странновато, но все-таки сообразно ситуации и более человечно-логично.Книга понравилась, хотя шедевром фантастики не назову, но она такая вот "нашенская", это и хорошо, и плохо. Язык очень-очень напоминает 90-е, а вот другие (не Дяченко) авторы того периода вызывают тоску и не столь радужные воспоминания.*** Спасибо, впрочем как всегда, этому чудесному литературному дуэту за очередное произведение, которое не разочаровало. *** Книгу выбрал по рецензии журнала Мир Фантастики. Не зря )Идея книги не нова, но интересна.Повествование чередуется: то история о четырёх подростках, то о корабле поколений, летящем от Земли к новой планете.Понятно, что их истории связаны. Подростки должны оказать влияние на корабль, но объекту, оказывая действия на субъект, сложно не подвергнуться ответному действию. И тоже попасть под влияние.Книга рассказывает про эксперимент, а вот кто/что является реальным объектом эксперимента - вопрос. И финал не поможет в ответе на него)Подростки, что хорошо, похожи на реальных. У них присутствует ненормативная лексика, они не суперумные и ведут себя соответствующе, а не как взрослые дяденьки и тётеньки в недоразвитых телах.Стоит отметить, книга не научная фантастика и на оную не претендует. То, что произойдёт в финале, скорей отправляет нас к чему-то типа маг.реализма. Но и этот ярлык не главный.Книга философская и близкая к "большой литературе", но для раскрытия своих вопросов авторам понадобилось ввести фантастические элементы -  космический корабль.Прочитана книга была очень быстро. Она не отпускала и хотелось узнать, что же будет дальше?!*** Как в сказке. Странный человек спасает жизнь мальчику, но заключает с его мамой сделку: через положенный срок его заберут. А пока может расти и радовать маму.Прошло 14 лет. И время отдавать долги.Парня забирают на базу, где он с ещё тремя ребятами (две девушки и парень) должен принять участие в эксперименте. А именно помочь огромному космическому кораблю добраться до пункта назначения.Тем временем на корабле действуют взрослые, следом подрастающие дети и их дети... Время там и здесь идёт в по-разному. На корабле главная - Лиза.И вот на долю этих ребят выпадает серьёзное испытание: их психике, их взаимоотношениям. Читать было интересно, постоянно делала в голове предположения о дальнейшем развитии сюжета))*** ТАК В ЧЕМ ЖЕ ЗАКЛЮЧАЕТСЯ СМЫСЛ ЖИЗНИ?В этой книге есть все, что мне не нравится, и все-таки она стала одни из самых ярких событий моего литературного года.Во-первых, это фантастика. Но её идея настолько оригинальная, а философия настолько глубокая, что просто впечатляет и восхищает.Во-вторых, её главные герои – подростки. Подростки в той самой агрессивно-нервической стадии развития. Но они изображены настолько правдоподобно, что даже почти не отталкивающе. Их речь хотя и изобилует ругательствами вперемешку с умными словечками, звучит вполне естественно и не режет слух.В-третьих, у неё открытый финал. Ненавижу открытые финалы! Но он выглядит совершенно логичным и при этом оставляет место для собственных размышлений над вопросами, на которые однозначно ответить просто не возможно.Четверо подростков каким-то не вполне понятным образом оказываются запреты в одном доме неизвестно где. И чтобы выбраться на свободу, им предстоит пройти квест: в течение месяца постараться придумать смысл жизни для целого поколения людей, которые летят куда-то далеко заселять новые планеты на загадочном и уникальном корабле под названием «Луч».Луч – это настоящая аллегорий всего человечества в миниатюре. Причём человечества не на конкретном моменте времени, а на протяжении всей его истории. То, что происходит с его экипажем, в какой-то мере отражает основные вехи в развитии нашей собственной цивилизации: знаменательные события, масштабные катаклизмы, войны и рождение новых идеологий и религий.В этой ситуации четыре подростка становятся маленькими богами, делящими власть на своем Олимпе и творящими свою волю по отношению к подопытным людям, подобно играм демиургов. Сама эта идея невероятно будоражит сознание и воображение. Возникает пугающее ощущение хрупкости и незащищенности всего нашего человечества. Начинаешь совершенно по-новому смотреть на какие-то глобальные периоды в его истории. Просто жуть.Я с небывалой жадностью проглотила эту книгу и однозначно советую её всем. Возможно, она будет далеко не самой приятной и простой, но о скольком она заставит задуматься! Мне кажется, нужно быть настоящим гением, чтобы такое написать. Это великолепное произведение, в котором собрана вся философия мира.*** Обычный роман Дяченко. Только в данном случае это не означает, что он посредственный. Традиционная подростковая социальная фантастика, в которой выводы на поверхности, а сюжет не слишком закручен. Но при этом написано добротно, читается легко - как раз так, как нужно для отдыха.*** Моя любимая книга про войну.Сколько отваги.мудрости,храбрости объединено в образах этих молодых девушек-бойцов!Как приятно,но в тоже время чудовищно осознавать их маленькие и не только победы на поле боя.Необычайная книга! *** История про красноармейцев девушек-зенитчиц, и их старшину, которые были обычными людьми, а судьба вынудила их стать героями, потому что так раньше поступали, потому что они не могли поступить иначе, оказавшись в сложившихся обстоятельствах. Очень простые и хорошие люди жили в то время. Наивность, доброта и отвага у героев такая, что после прочтения книги щемит на сердце. Есть ли еще на земле такие люди? Хочется верить, что есть. Главное, чтобы не было таких обстоятельств, как описаны в книге. Еще одно "главное", но уже другое, которое так хорошо донес до меня Борис Васильев своими произведениями.*** Женщины не должны воевать. Они могут даже хотеть защитить Родину, потому что они наделены материнским инстинктом и хотят защищать будущее. Но мужчины не должны такого позволять. Это я поняла, прочитав книгу. Да, я видела в ней правду. Я восхищалась мужеством девушек. Я почувствовала боль Васкова, который не смог их уберечь. Но главное - женщины должны быть жёнами и матерями. А война убивает красоту. Вот эти удивительные девчонки и погибли. Очень тяжело. Тяжелее читать было только С. Алексиевич "У войны не женское лицо".*** Читая её  понимаешь насколько тяжело было девушкам на фронте...забыть всю свою жизнь, потерять близких....и лишь воевать..выполнять свой долг перед родиной...Поражаешься героизму этих девушек...и задумываешься...а я бы так смогла?*** Очень понравилось. Тема несколько необычна, про девушек, и это сделало книгу еще более пронзительной.*** Борис Васильев знает что пишет, знает как писать и как это предоставить. Жестоко, трагично, но по закону военного времени. Я всегда плачу над книгами, плачу смотря фильмы по произведениям автора. Так не должно быть, просто не должно. Не должны умирать молодые девушки, не должно быть этого ужаса войны. Красиво и трагично..*** Изумительная, проникновенная книга. Даже у меня, человека не слишком сентиментального, был комок в горле при чтении. Эту книгу стоит прочитать каждому россиянину. Вот она классика!*** Сколько лет прошло с той войны, но и сейчас, читая Васильева, события яркими вспышками потрясают воображение. Неужели это было на самом деле. Девчонки, будущие матери и война. Что может быть не справедливее и ужаснее, чем женщина на войне? Женщина создана чтобы давать жизнь, а не отнимать ее. Но что остается вчерашним школьницам, у которых отняли родных и близких людей, забрали надежду на счастье, растоптали их молодость? Только война, где противник - не человек. И относится к нему надо соответственно. Так учил своих подчиненных старшина Васков. Можно только восхищаться мужеством Риты, Женьки, Гали, Лизы, Сони. Им было страшно, больно, убийство было противно и непонятно их натуре. Но они знали, что перед ними жестокий бесчеловечный враг, зверь. Девчонки умирали, но не сдавались немцам. До последнего они защищали Родину как могли. Читая повесть мне казалось, что все напрасно. Ведь можно было просто уйти, не ввязываться в бой с врагом, значительно превосходящим по численности и силе. Почему нужно было бросать в бой этих несмышленых бойцов? Они так нелепо погибали… А могли бы жить и рожать детей. Когда погибала Женька, уводя за собой немцев, я поняла смысл их жертвы, ведь русские выиграли войну благодаря огромной любви к Родине и друг другу. Только жертвуя своими жизнями, иногда даже напрасно, впустую, они смогли победить. Герои повести выиграли свою маленькую войну, жаль только что цена победы оказалась слишком высокой. *** Книги (и не только книги) почему-то всегда притягивают меня. Я люблю читать о Великой Отечественной войне, о подвигах, о тяжелой жизни в то время. Но, читая, я ощущаю безмерное чувство стыда, оттого что они такие, а я — нет.Это одна из тех особенный книг, при прочтении которых, я плачу...*** Отличная книга! Захватывает с первых страниц! Очень чувственная, интересная, моментами веселая, моментами трагическая, душевная...*** «А зори здесь тихие» я прочла в 2002 году, когда повесть попала в список летнего чтения. До этой книги, я никогда бы не предположила, что могу зачитаться книгой о войне, но в тот теплый солнечный день, сидя на любимых качелях, я перевернула первую страницу… Я просто провалилась, и, прочувствовав все, до последней холодной росинки, сжилась с каждым персонажем. Прошло почти 11 лет, многое потускнело, а что-то совсем забылось. Но навсегда врезалось в память, чувство обреченности и осознания надвигающейся беды, которое пришло после гибели Лизы Бричкиной. В тот момент я уже видела конец этой истории, как же мне хотелось тогда ошибиться.*** Эта повесть небольшая по размеру, но она оказала на меня очень сильное эмоциональное впечатление.Повесть Б. Васильева «А зори здесь тихие...»  покорила меня. Это произведение вызывает не гаснущий интерес и симпатию. И я думаю, что после прочтения этой книги вы со мной согласитесь...*** Безусловно прониклась, ощутила, на сколько спокойно мы сейчас живем, как ни крути. Я не любитель военных литературы и синематографа, но это произведение читала на одном дыхании. После смерти Лизы и Сони, начинает бешено колотиться сердце, когда начинается описание чьего-то прошлого, ибо понимаешь, что за этим последует. *** Книга, которая пропитана любовью. Автором показана безумная любовь к своей родине, к своему дому, к тихим зорям....Они хотели мира и любви, и каждый был готов умереть за это. *** Не хочу ничего говорить, да и не могу. Только мысли о том, как это страшно.Тяжело читать в первый раз, еще тяжелее перечитывать.*** Одна из немногих книг школьной программы, которую я прочитала быстро, взахлёб, не отрываясь. Она меня зацепила, поразила, взорвала внутренний мир. Прекрасная, если не сказать шедевральная, литература. Сильно описывает войну, плачешь с каждым новым витком сюжета. Ещё в своё время концовка сильно ударила по внутреннему феминизму, который как-то мне вообще не свойственен. В общем, книга, которая несомненно должна быть в школьной и жизненной программе.*** Эта книга не требует отзывов, мне кажется ее читали все, плакали и надеялись, что может быть случится чудо, но война жестока и чудес на ней ждать не приходилось. *** Одна из любимых книг о войне. Наши знакомые поставили спектакль по этой повести. Выступали на сцене в кинотеатре (по знакомству разрешили). Играли молодёжь (мои ровесники, взрослые).  Представьте, в зале темно. И тонкий луч указывает на первую актрису и звучат слова: "Я погибла первая". *** Нельзя оторваться от этой книги. С первой и до последней страницы полностью погружаешься в действие. Влюбляешься в Васкова, переживаешь за довоенную судьбу девушек, потом с замиранием сердца пробираешься сквозь лес, выслеживая диверсантов, вместе с Лизой тонешь в болоте и врываешься с безоружным Васковым к фашистам... Не могу больше вспомнить книгу, чтобы ее персонажи стали мне настолько же близки и любимы. И очень люблю старый советский фильм " А зори здесь тихие", он совершенно едентичен с моим представлением об экранизации этой книги. Актеры, режессура- все совпало! Вчера встретила в городе Елену Драпеко. Пожилая полная женщина совершенно без косметики, узнала не сразу. А в голове- "Лиза Бричкина, спасибо тебе." *** Первый раз читала еще в школе. Теперь решила, что стоит переосмыслить васильевскую прозу, перечитала.. Убедилась, что тогда совесть была главным мерилом всего. На страницах зловеще царит война, в столкновении с напором которой ломаются, опустошаются или, наоборот, закаляются души и характеры и подростков, и взрослых. Читать и перечитывать!*** Я всячески избегаю военной тематики, любой - фильмы, книги или новости, не буду объяснять почему, но так еще с самого детства.Поэтому пункт о войне для КМ 2016 лично для меня был самым ужасным, и произведение выбиралось исключительно по объему страниц. Повесть просто великолепная, прекрасно написано, читается на одном дыхании, судьба 6 человек и всей страны, но как я рыдала на последних страницах, это так страшно читать сейчас, но как же было страшно им тогда. *** Война - это страшно, больно и бесчеловечно. Люди, которые развязывают войну отсиживаются в комфорте и достатке, а невинные люди уничтожают друг друга. И это неправильно, в корне. Закрыть бы этих зачинщиков в одной комнате и пусть там сами разбираются. Ещё одна болезненно грустная история. Я уверена, что она вполне имела возможность быть на самом деле. Поэтому читать было особенно тяжело. Глаза чуть ли не постоянно были на мокром месте. Пять коротких историй молодых девчат. *** Что бы я ни читала о Великой Отечественной Войне, да и о Второй Мировой тоже, надолго оставляет меня под впечатлением. Эта книга не стала исключением, хотя, конечно, история была мне знакома по фильму, но прочитать её однозначно стоит. Отряд был обречён на гибель, но, не смотря на то, что женский пол не предназначен для войны, девушки сражались до последнего вздоха за Родину, за победу, за близких, которых осталось у них не так много, и друг за друга. Сильная книга, хоть и небольшая, но пронзительная!*** Нет слов, что бы описать мои чувства. Книга была прочтена мною в школе, и я до сих пор помню, как ревела, навзрыд и в голос. Очень сильная книга.*** Была потрясена книгой. Всё таки в сотый раз убеждаюсь, что прочувствовать всё, можно только прочитав произведение. Кино не в полной мере передаёт трагедию сюжета *** Такая небольшая, но очень мощная в эмоциональном плане повесть. И хоть смотрела фильм и знаю, чем закончится, но при чтении нет-нет да и появлялась надежда, что все закончится не так, как в фильме, что останутся эти задорные девченки живы и проживут свою счастливую жизнь, но у войны свои правила...*** Это не мой жанр, и мне очень уж не хотелось читать о войне. Но я выбрала правильную книгу! Девушки-бойцы - это необычно и интересно. Написано с юмором, несмотря на страшные события. Вообще, книга позволяет прочувствовать весь спектр эмоций. Сначала смешно, потом приходит настороженность, потом страх, а затем - грусть... Очень советую всем прочитать.*** Тема войны в литературе всегда очень тяжела для восприятия.Всё время ревела когда смотрела фильм по этой книге, а тут решила прочитать - результат тот же. Так не справедлива война, так жестока...Она забрала жизни у молодых девчат, у которых, казалось, всё впереди. У каждой девушки была своя история. Война их свела вместе. Она же и сгубила. *** Великая Отечественная война всегда будет священной темой для русского человека. «А зори здесь тихие» - это пронзительная повесть Бориса Васильева, которая трогает до глубины души. Драматическая история пяти девушек, героически отдавшие свои жизни во имя будущих поколений. После прочтения этой книги душа болит, а сердце разрывается на части.*** Очень сильной показалась повесть, фильм не смотрела, но думаю, стоит посмотреть. В данной повести рассказывается про каждую девушку, которых вскоре и свела война, которая вскоре погубила их. Очень было печально читать про войну, так как не люблю читать такое, но от прошлого не уйдешь, мы должны помнить, кто нас защитил...*** Согласна, что это шедевр военной русской классики. Одна из самых трагичных книг, которые когда-либо читала. Тема войны вообще в русском человеке не может не отозваться болью и слезами.*** Первая книга, после которой я не знала, с чего начать отзыв. Всё уже сказано, и сказано миллион раз. Одно только добавлю - есть такие произведения, в литературе и кино, которые заставляют снова и снова сопереживать и болеть за персонажей, несмотря на известный финал. "А зори здесь тихие" - как раз из таких. Читая, ловила себя на том, что хочу, чтобы Лиза добежала до подмоги, чтобы старшина не забыл свою махорку, чтобы немцев оказалось чуть поменьше, а Риту ранило полегче... Это бессмысленное чувство даже надеждой не назовёшь (не всерьёз же думать, что книга сама собой переписалась на хэппи-энд), но вовлечённость, сопереживание здесь проявляются в полной мере. Спасибо автору, и вечная память ему и его книгам.*** Столько хороших отзывов уже написано про эту книгу. Чтобы не повторяться, присоединяюсь к всем, что выше, кроме одного. И эту войну в лесу маленькой никак не назовешь...*** Одна из лучших книг, которые мне довелось прочитать. Это та история, которая может оставить "послевкусие", в данном случае довольно горькое. Очень рада, что все-таки её прочитала. *** Я не очень люблю читать книги на военную тематику, но мне кажется, что эту книгу должен прочитать каждый. Книга о самопожертвовании, о хрупких девушках на войне, об их железном мужестве. Совершенно разные, со своими историями и со своей жизнью. Я рыдала над этой книгой, поэтому не могу сказать, что она для школьников. "А зори здесь тихие-тихие..."*** Одна из любимых книг про войну. И хотя знаешь сюжет, все равно читаешь с придыханием и надеждой. Так ярко тут показана любовь к Родине, самопожертвование. Примечательно, что осознавая всю неизбежность происходящего девушки не теряли оптимизма. Фильм, снятый по этому произведению также очень хорош.*** Очень жаль, что нет оценки 10! Дочитала книгу утром и никак не могла собраться написать отзыв. И сейчас с трудом подбираю слова, получается сумбурно. Очень непросто выразить те эмоции, которые пробуждает это произведение литературного искусства.Милые юные девочки, мечты о любви и светлом "завтра", стихи, юбки и шелковое белье..... И война. Никак не вяжется это все воедино. Но, к сожалению, в те страшные годы это было реальным.Патриотизм, любовь к своей Отчизне, готовность пожертвовать собой ради своей Родины, своих близких - вот на таких книгах нужно воспитывать детей, нужно такие книги перечитывать взрослым.Не знаю, может ли кто-то остаться равнодушным к этой истории, у меня она вызывает самые искренние неподдельные слезы.Кто считает, что посмотреть одноименный фильм (70-х годов или 15-го года - неважно), достаточно, очень сильно ошибается. Такого понимания чувств и переживаний главных героев от экранизации никогда не получишь.*** Не могу и не хочу писать длинный отзыв или рецензию. Кажется, я почувствовала всю боль, которую испытал Фёдор Васков, теряя девочек-бойцов. Знаешь сюжет, знаешь, что будет в финале, но все равно больно, очень больно. *** Произведение, которое цепляет своим сюжетом. Оно раскрывает внутренний свет человека. Читая эту книгу ты становишься одним из них, ты находишься и переживаешь тоже, что и они. Это очень глубокая книга, так что советую всем её почитать. *** Ох, какое произведение! Как жаль, что я так поздно с ним познакомилась. Зато прочла сразу после Алексиевич "У войны не женское лицо". И это умножило мои впечатления. Нашим советским женщинам честь и хвала на все времена! *** Сопереживала, все равно надеялась уже зная, что будет дальше. Очень проникновенная книга - одна из лучших, прочитанных мной, книг о войне. Много раз смотрела фильм, но в книге более раскрыта довоенная жизнь девушек и это сделало их ещё ближе. Можно сотню раз посмотреть фильм, но книгу прочитать все равно стоит.*** Одна из самых любимых книг. Страшно представить, что все так и было. А еще страшнее мысль, что подобное может произойти вновь. И даже происходит. Кроме страха, читая книгу, постоянно чувствуешь боль за непрожитые жизни девушек, за несправедливость, за абсурдность происходящего... *** Романтика войны в тесном сплетении с героизмом, конечно, поражает. Любое произведение этого автора - откровение...*** Невозможно выразить все, что я прочувствовала при прочтении. Хочется сказать только одно: ОБЯЗАТЕЛЬНО К ПРОЧТЕНИЮ!!!*** Перечитала в рамках Книжного Марафона. Удивительная книга о русских женщинах, которые плечо к плечу встали на защиту своей Родины рядом с мужчинами. Очень приятно узнать, что такая литература до сих пор пользуется спросом и книга входит в ТОП-250 БУКМИКСА.*** Замечательная книга, рассказывающая о Второй мировой войне. На тот момент книга очень впечатлила меня до слез, ничего эмоционально тяжелее не читала в своей жизни*** Прекрасная книга. Огромное мастерство так весело рассказать о столь грустных и трагичных событиях. Жалко всех героев, эмоции зашкаливают, но уверенность, что они молодцы и все сделали правильно, не покидает.*** Есть такие произведения, о которых сложно говорить, сложно потому что понимаешь, любые слова не передадут всех эмоций от прочтения. Я знала об этой повести, знала чем закончится. Но сама полностью прочитала только сейчас. Знала сюжет, но читала с напряжением и увлеченностью, боязнью за всех. Переживала, когда Васков все боялся услышать очередь, когда Комелькова, чтобы сбить столку немцев, вышла на берег; когда Лиза оступилась, и болото потянуло ее вниз, и она видела последний раз кусочек синего неба; переживала, когда раздался тихий крик оттуда, куда побежала Соня Гурвич. «... Стихи читала. А про себя подумал: не это главное. А главное, что могла детишек нарожать Соня, а те бы внуков и правнуков, а теперь не будет этой ниточки. Маленькой ниточки в бесконечной пряже человечества, перерезанной ножом...». Галю в спину, когда она выскочила из кустов. Васков, бежавший к болотам от фрицев, «себя в целости до леса донести и девчат уберечь». Борис Васильев писал так, что интересно читать ,несмотря на большую известность многих его произведений, и они заседают в голове и душе надолго. Может быть, конечно, я слишком впечатлительна, но невозможно о войне читать равнодушно, главным образом потому что настоящие произведения создают неравнодушные люди.*** Пронзительная, глубокая книга, которая не оставит равнодушным. О войне, о долге, о храбрости, о жертве, о человечности, о бедных женщинах. Очень удивился, когда встретились в тексте определенные намеки, которых согласно мифам о Союзе якобы не должно было быть. Но да, секс был и до перестройки. Меня тронула отвага девочек, каждая потеря становилась очередным ударом в сердце немилосердной судьбы, но я продолжал надеяться, что они выкарабкаются, справятся, но нет. Одна неудача тянула за собой другую. Тяжко это, грустно. Каждая из них останется в моей памяти и займет свое место в сердце. Как хотелось бы переиграть, отменить войну, отменить смерти, разрушения, убийства, но колесо вертится только в одну сторону.Я восхищен и покорен мастерством Бориса Васильева.*** Ох, не люблю я книги про войну. Не из-за того что жанр не подходит, а из-за того, что читать тяжело. Вот и с этой книгой... как хорошо начиналось: взвод девчат прислали зенитчиц 171-й разъезд охранять. И были они все весёлые жизнерадостные. Пока одна из них двух немцев в лесу не заметила. Ну и отправился в лес на разведку командир их, Федот Евграфыч и взял с собой пятерых девиц... Блин, как я ревела, вот правда. Знаю же что всё не выдумки, что взаправду война была, от этого на сердце ещё гаже становится. Книга за душу берет, взахлёб читала, оторваться не могла. Все смерти вместе с ними пережила, теперь в себя прийти не могу... По этому и не люблю книги про войну...*** Книга, которая вряд ли кого оставит равнодушным. Прочитала на одном дыхании, но с тяжестью на сердце. Конечно же, смотрела одноименный советский фильм и знала, чем все закончится. Но прочитать эту книгу нужно  было обязательно. Единственный вопрос, который меня мучил на протяжении всей книги, почему нельзя было сразу доложить, что видели немцев, идём на разведку, тогда не пришлось бы Лизе Бричкиной бежать через болото, где она и осталась навеки... Но, как говорится, история не терпит сослагательного наклонения. Иначе скольких бы бессмысленных жертв можно было избежать... Пойду смотреть новую версию фильма, пока не отпустило...*** Несколько дней назад прочитала повесть "А зори здесь тихие...". Прочитала книгу, посмотрела экранизацию 1972 года (до этого видела 2015 года), нужно отзыв писать, отчитываться в марафоне, а не получается. Несколько дней не могла настроиться. Не знаю, что писать. Стостраничная повесть оказалось настолько сильной и душевной, вызвала массу эмоций у меня. Вот умеет Борис Васильев простыми словами и жизненной историей захватить, увлечь читателя, заставить рыдать. Вместе с Федотом Евграфычем и его красавицами-бойцами я неспешно передвигалась по лесу, высматривая фашистов. Следила за звуками и запахами леса, замечала еле заметные следы, оставленные теми, кому не место было в этом лесу, кто посмел осквернить его своими немецкими сапогами и пулями, бритыми затылками и иностранной речью. Шла вместе с Васковым и девчатами по следам фашистов, улыбалась редким шуткам командира, с грустью считала убитых из "нашего" личного состава, нарушая утреннюю тишину всхлипами. Девочки, обреченные на смерть. Невыносимо, когда жизнь обрывается так рано, обидно умирать, когда тебе всего 19-20 лет. Сейчас пишу отзыв и переживаю снова те чувства, которые испытала при прочтении. Такие книги просто необходимо читать. Надеюсь, нас никогда больше не коснется война. *** Жизненная книга, интересный сюжет , написана очень лёгким языком. В произведении показывается подвиг всего русского народа , защищавшего свою Родину на каждом отрезке земли. Рекомендую к прочтению всем, люди должны знать и помнить своих героев.*** Потрясающе! Настолько тяжелая тема и настолько легкий слог. Удержаться от слёз невозможно. Жалко их всех до безумия, таких чистых юных, наивных.И за что мне нравится эта повесть, в ней нет грязи, которая бывает в войне. *** Это мое первое знакомство с автором и точно не последнее. Я думаю, что так писать мог только человек, который сам прошел войну. Несмотря на то, что произведение небольшое я читала несколько дней, периодически закрывая книгу и пытаясь унять эмоции и чувства, которые оно вызывало. Переживая за девчонок и за их старшину искусала губы в кровь. Дочитывала уже с комком в горле и со слезами на глазах.Такие книги должен читать каждый русский человек, читать и благодарить, что сейчас он может без опаски смотреть на чистое голубое небо, которое подарили нам наши бабушки и дедушки, прабабушки и прадедушки. *** Давно любимый и пересматриваемый советский фильм наконец-то развернулся для меня на страницах первоисточника. Вечная история и вечные герои. Очень трогательно и по-настоящему переданы образы, очередная повесть Васильева, от которой не возможно оторваться*** Отличная книга. Читала её ещё в школе и после перечитывала. Очень люблю книги о Великой Отечественной войне. *** Читаешь о том теперь уже далеком времени, когда молодежь поголовно грезила совершить героический подвиг во имя Родины- вот где была подростковая романтика, и дивишься, насколько кардинально поменялась идеология.  В нашу эпоху головы запрограммированы совсем на другие ценности – в первую очередь на материальные. Все перевернулось с ног на голову. Острые ощущения на любой вкус в - в интернете. Какие мы теперь, их потомки, другие. *** Даже невозможно описать словами свои чувства и отзыв к этой книге. Короткая повесть, но столько слез и боли. Героический подвиг мужчин, женщин... такое храброе стремление защищать Родину у молоденьких совсем девчонок, которые даже и жизнь не успели увидеть. *** Не знаю, сколько лет я откладывала прочтение этой книги. Все книги о войне рвут сердце на части. С самого начала поняла, что будет драма - пятеро молодых девчонок отправили на задание по обезвреживанию противника. Понятно, что умрут либо все, либо большинство. Ну так и получилось. Держалась, но в 2 местах рыдала в три ручья. Хорошая книга, настоящая. Хоть и грустная и щемящая, но тёплая и светлая. *** Я не буду рассказывать о сюжете, о нем уже давно и ни раз сказано другими людьми и экранизациями.Отчасти именно из-за экранизаций я взялась за книгу. После выхода новой версии в 2015 году я столкнулась с противостоянием между теми кто за фильм 1972 года и кому понравилась современная версия. Я решила прочитать повесть и разобраться какой из фильмов лучше рассказал её. Тем более что экранизация 1972 года, это один из двух моих любимых военных фильмов. Вокруг книги я ходила долго, боялась что поверх сложной темы ещё и слог тяжёлый ляжет. Оказалось зря оттягивала. На первых страницах вдоволь посмеялась, а потом не могла оторваться, переживала за девушек, хоть и знала финал.Я слышала о том, что старый фильм снят "слово в слово", потому особо не рассчитывала на новые впечатления. Но меня все таки ждали открытия. Повесть оказалась более жизненная, ни такая гладкая и не преступная как фильм. Удивило и понравилось что Васильев не табуирует тему секса, она у него выглядит органично, без похабностей.Я сильнее прониклась характерами героинь, лучше поняла мотивы их поступков. Даже Галя Четвертак, которая раздражала меня в обоих фильмах, стала мне понятнее. Можно сказать, что оправданна и прощена.Что я могу сказать теперь после знакомства с исходником? В фавориты выходит книжный вариант. Но вернёмся к экранизациям.Конечно, фильм 1972 года-это неоспоримая классика, занявшая свое место в истории и сердцах людей. Но и версия 2015 года достойна существования. Тут мне больше нравится подборка актёров, именно так мне видятся девушки после прочтения повести, да и отыграли хорошо. Здесь меньше идеологии присущей фильмам послевоенных лет- это уже для кого-то минус, а кому-то плюс. Ну и отдельное внимание закадровому голосу в исполнении Сергея Леонидовича Гармаша- это моя слабость, красивые мужские голоса. Но все равно какую версию мы выберем, книжную, фильм 1972 года или 2015 года, каждый раз будем переживать за пятерых девушек, надеясь что в этот раз не забудут кисет, а Лиза добежит до расположения и помощь успеет вовремя.Какая версия ближе вам? Кто из девушек больше нравится? У меня любимца Женя Комилькова.*** Безусловно, "военные" книги сложно читать и сложно говорить о них. Их оцениваешь не с точки зрения литературы, а только за доставленные эмоции, за то, куда книга бьет, о чем напоминает.Я прочитала эту повесть залпом от начала до конца, временами ком стоял в горле.*** Всегда читаю "Сказки Вильнюса" перед Новым годом. Считаю этот цикл волшебным и приносящим праздничное настроение, всегда срабатывает на отлично. И в этот раз сработал. Вот только книгу в новогодние каникулы я не дочитала, забросила где-то на половине - увлеклась "Волшебным кораблём". И, как оказалось, очень умно поступила, так как возобновила чтение как раз перед Днём Рождения, чем очень подняла себе настроение в рабочие будни. Теперь всегда буду так делать, а "Сказки старого Вильнюса" назначаю своей главной предпраздничной книгой. Ура������*** Эта книга, как и многие произведения Маркеса, очень текуча, события пересекают друг друга, воспоминания накладываются одно на другое. А в центре всего - Он. Бессмертный, несменный и бесконечно несчастный. Говорят, что Маркес писал эту книгу о диктаторах, о режимах и обо всем, что этому сопутствует. А читаешь и видишь взрослого мужчину, который до конца дней своих был привязан к матери и который никак не мог отделаться от власти, заложником которой стал.Противоречивая, живая и на самом деле красочная книга.*** Очень понравилась. Книга о диктаторах которые воплотились в одно персонаже, о режимах и обо всем, что этому сопутствует.*** Если у вас настроение погрузиться в книгу с головой; если вам хочется окунуться в море историй, легенд, но не поучительных или романтических типа: "вот почему нельзя есть лёд" и "они жили долго и счастливо", а реалистических и фантастических одновременно - книга ваша.Правда, одно замечание: в неё включены - и никак их не выбросишь - описания зверств - то есть присутствуют жестокость и насилие - в некоторых сценах. Так что будьте готовы пролистать несколько страниц, если не готовы в такое вчитываться. Я так и делала. *** Читала две недели, и по большей части не из-за недостатка времени , а из-за самой книги. Очень тяжелая с ужасающими описаниями. Страшно представить, что раньше были такие тираны.*** Как почти все у Маркеса конгениально и не поддается пониманию, как такое может рождаться в голове одного писателя. То ли сам Габриэль Гарсия был сверхчеловеком, то ли кокаин в Колумбии не кончается никогда...*** Можно провести десятки параллелей, с некоторыми людьми , которые у власти и сейчас. Мать моя Бендисьен Альварадо, думала я, когда читала ,и когда дочитала. Правитель, о котором подлинно не известно ничего.  Человек, которого учили грамоте при правлении. Мать немного не в себе. Отец, не известен. Он хотел, что бы его любили. Его любили, так как он это желал видеть. Приближенные преследовали лишь свои интересы, делая жуткие вещи, якобы для спокойствия правителя . Дурили как хотели, мучался народ и лишь ждал, когда же пролетит комета... *** Мое первое знакомство с Маркесом, после которого захотелось прочитать и другие его книги. Понравился его стиль - описывать события, происходящие в книге, ровно так, как они есть, называя вещи своими именами. Порой было жутковато, порой - смешно, порой - удивительно, порой - странно.После очередной байки о генерале может показаться, что все это - выдумки, ну уж никак не могло такого произойти в жизни. А потом понимаешь, что могло. И даже происходило. И даже в твоей родной стране.*** Одна из первых прочитанных мною книг этого автора. Я ее начала читать,т.к подумала. что это по ней снят фильм "Дом у озера". Оказывается нет, просто схожие названия, и мистики в романе нет совсем, а есть озеро с таким необычным названием Мистик.  Близка мне была поднятая тематика романа. Когда большая часть жизни пройдена, молодость и романтические настроения позади, муж, дочь, устоявшийся быт, жить бы да не тужить. Ан нет. И героине придется начинать жизнь почти с начала, с чистого листа. История трогательная.  Нравятся обложки книг этого автора. Они кратко передают суть своим рисунком.  *** Книга для женщин.Ревела от души.очень трогательная история любви. Про борьбу с собой во имя любви, про безусловное принятие, надежду и веру.*** Книга хорошая, написана для простых людей, не специалистов, верить или нет это дело каждого, но задуматься есть над чем.*** Эту книгу я прочитал достаточно давно, а недавно делая ревизию в своей личной библиотеке наткнулся на нее. Открыв книгу зачитался и вся ревизия на этом закончилась. Книга интересная, читается легко. Советую всем, кому интересные различные аномальныяе явления.*** Довольно запутанная история, но читать было интересно. Два главных героя - женщина, убившая своего любимого мужа и пребывающая в лечебнице для психически больных, так как ведёт себя неадекватно и совсем не говорит, и мужчина - врач, устроившийся в эту лечебницу с намерением помочь безмолвной пациентке. Но всё оказывается не так просто, как кажется на первый взгляд. Почему женщина вдруг убивает своего мужа? почему молчит? Почему врач хочет помочь именно этой пациентке? Финал очень неожиданный. *** Триллеры и детективы - немного не мой жанр, но эту книгу прочитала на одном дыхании.Написана легко, Не могу сказать, что держит в напряжении, как это должен делать триллер, но захватывает - да. Ну и неожиданный финал - это изюминка. В целом, осталась довольна. *** Люблю хорошие психологические триллеры, чтоб держали в напряжении от начала и до конца. Эта книга порадовала, автор вроде бы и не скрывал личность убийцы, но чувствовалось, что должно быть что то ещё, некая тайна. Финал не разочаровал, я если честно до последних глав не догадывалась об истинном положении дел. Насколько я знаю, автор сам изучал психологию, это чувствуется при прочтении книги, очень грамотно описаны психологические составляющие и патаологии главных действующих лиц.Советую любителям жанра, читается легко и с интересом*** Очень увлекательное чтиво. Прочитала запоем за 2 дня, что со мной бывает нечасто. "Безмолвный пациент" - добротный психологический триллер. Согласна с теми, кто говорит, что книга кинематографична. Я бы в удовольствием посмотрела экранизацию, несмотря на то что уже знаю развязку.Сам жанр детективов я не очень люблю, поэтому читаю редко, но когда в в детективе есть психологизм, то это для меня становится гораздо интереснее. Тут каждый герой со своими тайнами и заморочками, у каждого есть свои страхи и психологические проблемы. Читая, я постоянно анализировала поступки и чувства героев, пыталась выискивать причинно-следственные связи - ну это очень увлекательно. Больше всего меня, конечно, зацепила не неожиданность финала (догадываться что к чему, я начала только за страницу до того, как сам автор стал об этом рассказывать), а сама драма Алисии-Алкесты, её внутренние переживания. Каково это, когда весь твой мир разлетается вдребезги? Мы обычно предпочитаем горькую правду вместо сладкой лжи, но ведь бывает и так, что правда бывает чересчур горькой и полностью разрушает чьи-то жизни, и становится непонятно, что с этой правдой делать и как дальше жить. *** Я безумно люблю жанр детективов. В основном читаю классиков - Конан Дойл, Агата Кристи, По, Акунин. А вот с современным детективным чтивом у меня не очень складывается, либо не дочитываю, либо после прочтения никаких эмоций вообще нет. НО! "Безмолвный пациент" не просто зашел, это теперь одна из моих любимых книг. Ну, во-первых, один из главных героев психолог. Мне сейчас эта темо очень близка и интересна, так как я планирую поступать в магистратуру на психологию. Во-вторых, сразу есть загадка - ну почему же она молчит?! И в процессе развития сюжета я как бы вместе с психологом пытаюсь понять причину, разговорить девушку. Ну и в-третьих, поворот сюжета, ну очень неожиданный поворот! Вот ты доходишь до середины, думаешь, что все уже предсказуемо. Ты уже для себя определил, кто убийца... И тут все быстро меняет направление, и ты понимаешь, что автор ввел тебя в заблуждение, тем что вел все три линии повествования ( психотерапевт и его личная жизнь, психотерапевт и пациентка, личный дневник пациентки) таким образом, что создавалось впечатление одновременности происходящего. Кто бы мог подумать, что достаточно просто уточнить, что за чем идет, и сразу получится такой острый сюжет! Мое впечатление от этой книги было сильным, настолько, что я еще неделю бегала за всеми, кто был готов меня слушать, и пересказывала сюжет, свои эмоции, и рекомендовала ее всем своим друзьям книголюбам) *** Потрясающий триллер! Прочитала на одном дыхании и развязка для меня стала неожиданностью. Думала, что Габриэль "газлайтил" Алисию и она его в состоянии психоза убила. Очень жаль главную героиню: сначала отец, а потом муж ее предали и "убили".*** Наткнулась на книгу совершенно случайно, ранее об авторе я ничего не слышала, но была очень приятно удивлена его слогом уже с первых страниц. Неожиданный поворот событий, запутанный сюжет, порадовали меня. Люблю детективы, прочла книгу за пару дней. Эта книга была финальной в рамках моего участия в проекте КМ2019. Считаю, что она займет достойное место в моем собственном рейтинге прочитанных книг за этот год. За чашкой чая, укутавшись в плед, поздней осенью подобная литература "уплетается за обе щеки")))) Истории душевных травм, которые начинается с самого детва у обоих главных героев закончились именно так как и должны. Смерть, больница, предательство, тюрьма! А чтобы выбрали Вы? *** Обожаю такие истории! Психи в лечебнице и за ее пределами - мое слабое место (как будто в жизни мало психов, еще и читать про них хочется) Всегда интересно поразмышлять, что таится у них в головушках, какие мотивы толкают их на преступления. Роман порадовал закольцованным повествованием и вау-концовкой, которую никак не ожидаешь. За это готова простить автору любые огрехи работы, потому что я всегда за сюжет! *** Чуть больше двухсот страниц. Ну думаю, пару дней и готово... Но не в этот раз!Читала, останавливалась, обдумывала поступки, мысли и слова героев и снова читала... Брала паузу на пару дней и опять за чтение. Очень много мыслей... История психотерапевта и его пациентки. Пациентки, которая подозревается в убийстве мужа и молчит уже несколько лет.И отвратительно неожиданный финал! Я даже такого предположить не могла!"... все мы чокнутые, только каждый по-своему."*** С каждой новой страницей возрастает интерес - о чем молчит главная героиня? В каждой главе множество зацепок и подозреваемых. И вот, вроде ты уже подходишь к разгадке этой истории, как бац, и все перевернулось в другую сторону. История - нешаблонная. Финал детектива весьма неожиданный. *** Как ни странно, придраться не к чему. Но и ВАУ не случилось. Это такой добротный, размеренный, хорошо продуманный психологический детектив, без экшна и трэша. По ходу чтения и возникающих предположений появлялись всяческие каверзные вопросы, которые я собиралась задать по итогу прочтения, но автор удивил, ответив на все без исключения. Хотя, нет один всё-таки остался. Собственно, авторскую фишечку со временем я ещё на сотой странице разгадала, поэтому, готовилась к предсказуемому концу. Но автор удивил и тут. И причём удивил так, что на душе даже потеплело. Эмоции переданы отлично. Все эти психологические каверзы и их проявления, стремление к суициду, навязчивая привязанность к партнёру. Все эти до жути достоверные переживания из-за измены супруга, мысли, чувства, реакции. Понравилось, что нет перегруженности специальными терминами, однако ясно, что автор в теме того, о чём пишет. Понравилось, что автору удалось вызвать положительные эмоции к главным героям повествования. Каждому из них сопереживаешь всё больше и больше, по мере того, как узнаёшь о них и их жизни. Единственно, возник пару раз дурацкий вопрос – автор, что ли решил поместить в свою книгу представителей всех национальностей Евросоюза и окрестностей? А англичане там вообще есть в этом Лондоне? Но это мелкие придирки, хотя и диву даёшься, почему авторам так важно указывать национальности своих героев. Точнее, так важно акцентировать на национальностях читательское внимание. В общем, неплохая книга для приятного вечера за чтением. И на многие мысли наводит, кстати. О верности, о любви, о том, к чему может привести эгоизм и предательство. О том, как одинок человек, и о том, как важно любить своего ребёнка.Приятного чтения, в общем. И, берегите друг друга.*** Один из хороших романов - представителей своего жанра. Повествование ведется параллельно от двух главных персонажей, сопереживая обоим, мы следим за историей с разных точек зрения, которые, переплетаясь нитями, приводят к весьма неожиданному финалу, за что отдельное спасибо автору. Психологизм, нарастающее напряжение, глубина прорисовки характеров героев, их рефлексия и самоанализ не дает признать кого-то героем, кого-то злодеем, их мир больше не черно-белый. Всем любителям нестандартных психологический детективов - однозначно рекомендую.*** Мне понравилась книга. И развязка сюжета была, во всяком случае для меня, неожиданной. Все написано как надо, никакие сюжетные линии не затянуты, не вылезают раньше времени. *** Хороший психологический триллер. Интрига держится до конца. Две истории жизни: психиатра и его пациентки, которые пересекаются неожиданным образом. В некотором роде это тяжелая книга.*** Мало того, что мне и читать было интересно, так ещё и концовка для меня оказалась и вовсе неподражаемой) Ближе к развязке, конечно, проскальзывают догадки, но это только подстёгивает скорее добраться до финала*** Книга стала моим первым экспериментом в прослушивании аудиокниг, потому у меня куча претензий к самому формату. Возможно, я восприняла бы книгу иначе, читай я ее сама, но так мне не особо понравился язык и построение фраз. Однако, не могу не сказать, что меня очень восхитил неожиданный поворот сюжета, давно детективам не удавалось меня удивить. Все было в остальном вполне предсказуемо, но это прямо таки шикарное решение перечеркнуло все мое недовольство.Правда, сомнительны все эти хитровыдуманные психологические рассуждения, но я тут не спец. Может, дело было в моем чтеце, но эти моменты были просто невыносимо-нудными.*** Все, как я люблю: психология, искусство, тайна, интрига и неожиданная развязка. Мне понравилась книга. Прочла за пару вечеров.*** Начинаешь читать и думаешь: "Ну, что тут такого фантастического?! Почему бестселлер?!"А нужно-то просто дочитать до конца, обязательно не бросать.Детектив - V (да)Психология - V (да)Интрига - V (да)Наверное немного не хватило сложности сюжета, больше развития событий. Но читается легко и быстро.*** Легко читается...Отличная книга... Не смогла угадать развязку до конца книги...Удачно завернут сюжет... *** Два человека с разрушенной психикой, один - врач, другой пациент. Оба - преступники. Только если Алисии получается каким-то образом выживать среди своих страхов и кошмаров, Тео, сумевший, как кажется, оставить их в прошлом, ныряет в них с головой при первом намеке на ложь со стороны жены. И самое ужасное - уводит с собой Алисию. Злодейка - судьба сплела чудовищным образом жизни героев. В общем, роман стоящий. Напряжение нарастает с каждым сюжетным поворотом. И концовка неожиданная.*** Просто захлебываясь прочитала эту книгу. Так страшно было жить! Женщин ни во что не ставили. Кем бы ты ни была. Жена, дочь, сестра. Страшно интересная история. Не думаю, что найдется кто то, кто пожалеет, что прочитал эту книгу. Я в восторге!*** Сильная книга, о жизни при дворе, есть король и его поданные, есть только выгода, но нет ценностей, сегодня ты друг, любой ценой или любовница, жена, а завтра может быть и враг, приговоренный к смерти.*** Когда я приступила к чтению, подумала " ну вот 750 страниц - это растянется на долго.." и т.д., но прошло два дня и книга прочитана от корки до корки, и даже экранизацию по этому фильму я посмотрела. Меня на столько тронула история сестер Болейн, что я просто не могу не думать о ней.Две родные сестры Анна и Мария, по приказу своей родни, начинают добиваться расположения короля Генриха VIII. Только для одной сестры, Марии Болейн, это и остается приказом семьи, а для другой сестры, Анны Болейн - смыслом жизни, и не любовь короля притягивала ее, а лишь корона Англии. Эта девушка, чтобы добиться своей цели, изменила ход истории. Король ради нее развелся с Королевой (принцессой по крови), объявил себя выше Папы Римского, все ради нее. Но это не оказалась история вечной и чистой любви. Анна, так и не смогла удержать короля, родить ему сына, она погрязла в своих интригах и не заметала, как такая же честолюбивая девчонка, как она, заняла ее место рядом с королем. Всё то, что она проворачивала, чтобы стать королевой, произошло и с ней. Все вернулось бумерангом и даже хуже.Потрясающая книга, потрясающий фильм!*** супер!!! все эти интриги, грязь, жестокость и вместе с тем самые благородные, красивые, воспитанные люди того века... как так!!??! советую!*** Получила огромное удовольствие от прочтения. Автор мастерски перенесла на несколько столетий назад в эпоху позднего средневековья. Вместе с героинями прошлась по королевским покоям, посмотрела турниры, закружилась в вихре танцев, проживала их печали и радости. Захотелось поехать в Англию, посмотреть старинные замки. Радует, что сейчас у женщин больше прав. Очень переживала за Марию, которой пришлось расстаться с детьми и идти против совести ради возможности видеться с ними. Книга чем-то напомнила серию книг об Анжелике.После прочтения посмотрела фильм. Красиво снято, но книжка глубже и интереснее.Рекомендую к прочтению.*** Люблю историю, и люблю художественные книги о событиях и личностях прошлого времени. Хотя понимаю, что доверять на 100% нельзя) Но всё равно интересно погрузиться в атмосферу того времени и даже чувствовать своё участие. Спасибо богатому воображению.Генрих VIII очень колоритный исторический персонаж. И на политическом фронте отличился, а про любовный я вооообще молчу. Такая личность не может не вызвать интереса. Я и книги читала, и сериалы смотрела. И вот набрела на данное произведение. Ужас, страх и волнение были моими спутниками, но любопытство и восхищение куда сильнее. Сестры Болейн вошли в историю, тут не поспоришь (хотя, ох как, многое стояла на пути, и мало кто в это верил), только жизни у них сложились по-разному. Одна потеряла королевскую благосклонность, но от этого стала только счастливее. Нашла себя в любви к мужу и детям. А вторая пришла к власти, но стала несчастна и одинока, а дальше и того хуже. Книга наполнена интригами, любовью, нешуточными страстями, предательством и верностью. Все в одном стакане.*** Всегда любила исторические романы. Как-то посмотрела одноименный сериал и поняла, что, да, я хочу эту книгу, хочу больше подробностей. Мне очень понравилось, что ванильных соплей вообще по минимуму и ты можешь спокойно наслаждаться разворачивающимися событиями. Хоть Анну и встретил плачевный конец, но, будь я на её месте, сделала бы иначе? Нет. Я ей полностью импонирую - всё выше и выше, не смотря ни на что.Однозначно заслуживает место на моей полочке в роли фаворитки)*** Знакомство с этим произведением началось с просмотра фильма. Я, кстати, не знала, что эта книга основана на реальных событиях. Тем интереснее было ее читать. Генрих 8 и Анна Болейн – это очень мощные исторические личности. Один известен своей жесткой политикой в отношении женщин и государства, другая как умная и гордая женщина, мать великой Елизаветы I. Правда, до того, как король возжелал до невозможности младшую Энн, он некоторое время удачно пробовал ее старшую сестру Мэри. Но добродушная девушка была не против, так как еще во Франции заработала репутацию честной давалки. Читала конечно и видела актрис из фильма, оттого читать было значительно интереснее. Советую смотреть фильм, а читать - просто как дополнение.*** Сразу скажу, что сериал я не смотрела, но от книги я в полном восторге! И не смотря на то, что в моем издании 751 страница, я не выпускала её из рук, пока не прочла от корки до корки. Книга читается очень легко. А дворцовые перевороты, необычные нравы того времени, тонкая психология, поражающее стратегическое мышлении великих личностей, поразительная зрелость особ (по нашим меркам) слишком юного возраста, безропотная верность семье и т.д. - все это просто завораживает. Невероятно интересно!!! Один из любимейших романов.*** Беря в руки нашумевший роман Филиппы Грегори о соперничестве двух сестер Болейн, я опасалась, что это будет так называемая «женская литература» на 800 странниц, и что мне этого не выдержать. Как приятно же было столкнуться с качественным историческим романом, в котором, мало того, что были соблюдены все исторические факты, также присутствует доля неожиданности и интриги. Читается буквально на одном дыхании! Несмотря на негативные стороны большинства персонажей, к ним прикипаешь душой, о них волнуешься, за них становится больно, когда они страдают. И КОЛОССАЛЬНОЕ различие с фильмом. Я бы сказала, что между этими двумя произведениями нет РЕШИТЕЛЬНО ничего общего. Если хотите прочесть правдивую историю о фрейлине, очаровавшей короля, ее сестре с непомерными амбициями, ставшей королевой Англии, ее варварской семье, готовой подкладывать  своих девиц под монарха для достижения собственных целей, и ее красивую историю искренней любви... то вам определенно нужно прочесть этот роман Филиппы Грегори! Разочарованы не будете. *** Эта книга моё первое знакомство с Филиппой Грегои и оно оказалось очень успешным. Страсти, интриги, расследования - все, что необходимо для исторического романа. Динамичный сюжет, яркие личности в историческом антураже. Однозначно буду читать этого автора.*** Как и многие здесь, я начала эту книгу, потому что просто влюблена в династию Тюдоров. Возможно многим эта книга покажется просто лёгким любовным романом, под который можно расслабиться на пляже, но я не вижу в этом ничего плохого, даже ставлю это в плюс. Отдельно хочу выразить автору свою признательность за красочные описания природы, нарядов и интерьеров, которые заставляют погрузиться в книгу так, будто смотришь сериал, всё становится на столько объёмным. Книга не претендует на историческую достоверность, в ней много личной фантазии автора и исторических неточностей, но если не подходить к этой книги как к источнику знаний по истории для сдачи экзаменов, то можно открыть для себя Англию и её историю с новой увлекательной, интригующей и таинственной стороны. На протяжении всей книги читатель будто стоит за занавеской в королевских покоях и наблюдает за тем, как принимаются решения, меняющие жизнь людей не только живущих при дворе или в Англии, но и во всей Европе.Сняла бы 0,1 балла только за то, как описаны интимные сцены. Для меня в них было больше грязи, чем хотелось бы, но и на такое описание, уверена, найдётся больше любителей, чем противников.Книга абсолютно точно заслуживает внимание всех девушек старше 16 (простите, но считаю книгу всё-такие более женской, хоть и сама не люблю эти гендерные предписания, и не рассчитанной на детей), и не важно, любите ли вы историю или нет, ведь в этой книге вы найдёте кое-что большее.*** Книга взахлёб. Очень динамичная, потому от книги не оторваться.  Всегда старалась обходить стороной исторические романы, но каждый раз не разочаровывалась. Рекомендую к прочтению. *** Ох ну прекрасно же)) Живо и динамично и совершенно не скучно.Тут короли, королевы, придворные дамы, ковлеры, влиятельные семьи, интриги, казни, войны, взлёты, падения, соперничество и любовь, чувства и долг, великолепие и грязь. Прям то, что доктор прописал, читала и радовалась, давно хотелось чего-то такого. Удачно книжуля на глаза попалась))*** Отличный детектив.В конце книги довольно неожиданно провернула главная героиня.*** Давно с таким удовольствием не читал детективы. Реально "не оторваться", проглотил за 2 дня, точнее - за ночь и утро. Начинаясь как достаточно обычный детектив, по ходу действия превращается в совсем необычный. Главная героиня меняет знак с "жертвы" на "преступника" в течение книги несколько раз, в конце повествования оставляя без ответа главный вопрос: "Так кто же всё-таки был виноват в том, что произошло с ней?". Очень интересно и достаточно свежо. *** Читала с удовольствием, если так можно сказать об этом триллере, когда девушка, подвергшаяся в детстве насилию, еще и была изувечена мстит взрослым мужикам, сделавшим это. Сложно ее судить, какой ребенок такое вынесет, причем автор интересно построил роман, истина раскрывается в самом конце.*** Великолепно страшная книга. Пьер Леметр ни своих героев, ни своих читателей не щадит: он как будто намеренно выискивает в жизни самые жуткие бездны и внимательно разглядывает их. Как будто проверяет себя и читателя на слабо: а если я вот так заверну? вы готовы к тому, что жизнь может быть и такой? Интересно было бы понять, борется ли он таким способом с кошмарами жизни или, наоборот, получает удовольствие от их конструирования. Сам автор остаётся за кадром, лишь восхищая своим мастерством: это и великолепный литературный, неожиданный для книг такого жанра язык (это тебе не Кинг), и потрясающее построение сюжета, в котором монстры и жертвы несколько раз поменяют обличья и поменяются местами. *** Одна из редких книг, входящих в школьную программу, которая меня действительно тронула и всколыхнула чувства в сердце.*** Волнующая повесть о первых днях войны. Васильев делает большой акцент на героизм. Прочтите обязательно!*** Коля Плужников - обычный парень, только что окончивший военное училище, вся жизнь впереди... могла быть впереди. Одно короткое слово изменило всю его судьбу. И слово это война. Пришлось забыть о многом: о тех приятных неожиданностях, которые выпали ему в последние три недели, и было их так много, и он был так счастлив... это радостное состояние духа оборвалось 22 июня 1941 года в 4 часа 15 минут утра. Война. Брестская крепость. И он как истинный офицер и настоящий человек вступил в неравный бой. Сначала было страшно, но рядом были товарищи, была поддержка, была любовь. Самое страшное - это когда он остался один, почти ослепший, из последних сил сражающийся, потому что, если ты не сломлен, то победить тебя нельзя!И фашистам не удалось победить Колю Плужникова, поправшего смертью смерть! Пришлось отдать ему честь, потому что не уважать такого человека невозможно! "Он был выше всех мыслимых почестей, выше славы, выше жизни и выше смерти".*** "Умираю, но не сдаюсь". С одной стороны легенда, о которой в наше время уже сложно что-то говорить, с другой стороны, видя сотни могил молодых людей, которые полегли на поле боя по щекам пробегает мороз. Не каждый бы выстоял. Зелёный мальчишка, юнец совсем, ведь он мог дрогнуть, мог не устоять, но он смог. Это не в людях дело что вокруг, а в самом Николае. Если бы он не хотел выстоять, он бы сдался. Но как говорится "отступать некуда за нами Родина".*** Произведение о Великой Отечественной Войне, наверное, не может не быть трогательным, горьким и трагическим. История храбрости, веры, самоотверженности и преданности себе не может тем более.Прекрасная книга, однозначно входящая в список «Должен прочесть каждый», чтобы знали, помнили и чтобы прочувствовали. Обязательно нужно съездить в Брест. *** У меня нет никаких слов, чтобы описать эту книгу. Просто хочу сказать, что это нужно прочитать каждому. Чтобы понять все это. Чтобы проникнуться тем временем. Чтобы навремя забыть проблемы, которые, по сути, и не проблемы вовсе. Это то, что должно задеть каждого, как пуля задевала Русских бойцов. Оставьте свои проблемы, забудьте свое равнодушие,  проживите эти десять кровавых месяцев с Русским Солдатом. И я уверенна, вы ни за что не пожалеете об этом и уж точно не останетесь равнодушны.***  Одна из тех любимых книг, которые никогда не забываются. *** Книга вызывает очень глубокие эмоции,необыкновенно сильно трогает все струны души,когда ее читаешь хочется плакать от безнадежной судьбы этих несчастных людей..молодых,горячих,ещё надеющихся...Такие книги нужно обязательно прочитать,что бы понять как было тогда и взрослым и детям.Васильев очень хорошо описал этот небольшой отрезок войны,эту битву,так будто сам все это пережил и испытал,но выжил...*** Книга очень тяжелая, произвела огромное, неизгладимое впечатление. Говорить о ней не могу, но прочитать рекомендую всем, особенно моим сверстникам, молодому поколению.*** Сложный период в жизни нашей страны описан в книге. Невозможно остаться равнодушным, читая о борьбе простых людей с врагом. Что может сделать один девятнадцатилетний парень без боевого опыта и поддержки своих извне в захваченном фашистами городе? Очень многое! Были те, кто сломался, кто сдался, но были и те, кто остался непобежденным и, "смертию смерть поправ", истекли кровью, но не сдали Брест. Восхищаюсь!*** Очень не просто читать книги о Великой Отечественной Войне. Для меня они почти все идут "на разрыв". Эмоциональный взрыв не дает оценивать такую литературу именно с точки зрения литературы, ты просто проживаешь с героями все ужасы и лишения, замираешь с ними в укрытии, ревешь в голос от невосполнимых потерь. Борис Васильев мастер своего дела, однозначно. К тому же, он пишет о том, что пережил сам. Его герои остаются в наших сердцах на всю жизнь. Его обязательно нужно читать - чтобы знать, чтобы помнить, чтобы быть...*** Начиналось все "торжественно и красиво" – теплое солнце, запах сирени, окончание училища, получение воинского звания, нового обмундирования, своего собственного "ТТ".  А еще была влюбленность, которая длилась 36 часов… Потом все превратилось в "единую цепь вылазок и бомбежек, атак, обстрелов, блужданий по подземельям, коротких схваток с врагом и коротких, похожих на обмороки минут забытья. И постоянного, изнуряющего, не проходящего даже во сне желания пить".Много героев, много характеров – сильных, слабых, добрых и не очень, терпеливых и вспыльчивых, все они здесь откроются. Война как граница между двумя жизнями – в одной ты был тем, каким хотел казаться, в другой ты стал тем, кем был на самом деле, потому что выбор необходимо делать каждую минуту, каждую секунду.Трагическим и торжественным является и конец романа."И вдруг немецкий лейтенант звонко и напряженно, как на параде, выкрикнул команду, и солдаты, щелкнув каблуками, четко вскинули оружие "на караул". И немецкий генерал, чуть помедлив, поднес руку к фуражке.А он, качаясь, медленно шел сквозь строй врагов, отдававших ему сейчас высшие воинские почести. Но он не видел этих почестей, а если бы и видел, ему было бы уже все равно. Он был выше всех мыслимых почестей, выше славы, выше жизни и выше смерти".Как не тяжело, такие книги читать необходимо. Нужно помнить, какой ценой далась свобода нашей стране много лет назад. И передавать эту память нашим детям и внукам.*** Самое сильное произведение из тех, что мне приходилось читать в своей жизни, определенно 10 баллов из 5*** Считаю, что данное произведение обязан знать каждый. История об обороне Брестской крепости, которая помогает понять, почему именно наш народ победил в Войне.*** Одна из тех книг, о которых не хочу ничего писать. Потому что не могу передать все свои эмоции и чувства. Подбираю слова, фразы, но все не то. Если не читали - прочтите. Только так можно всё понять.*** Люблю военные книги. Это книга говорит о духе русского солдата, о невероятной истории которая собрана из лоскутков событий в бресткой крепости. Теперь хочется сьездить в брест.*** Очень сильное произведение, которое читаешь со слезами на глазах. Я много раз была в Брестской крепости. Теперь я хочу побыстрее попасть туда снова и, после прочтения этого романа, посмотреть на неё совершенно другими глазами. *** Ну что сказать об этой книге? Все мы так или иначе слышали про Брестскую крепость. Но вот книгу я прочитала только сейчас. Главный герой - милый обаятельный советский парень - Коля Плужников. В начале книги мы видим, как он любит покрасоваться, даже похвастаться, видим, как в первый день войны он даже немного трусит. А потом превращается в настоящего мужчину, русского солдата, который не готов сдаваться, который не готов умирать, который дал себе собственный приказ - сражаться до последней капли крови. И он с честью этот приказ исполнил. Великолепная книга, без советской пропоганды, очень простая, но в то же время сложная, ведь о войне читать не легко.*** Уже не в первый раз я обращаюсь к творчеству Бориса Львовича Васильева, которого с уверенностью могу назвать одним из своих любимых писателей.Борис Львович писал о том, что хорошо знал: о жизни советских людей (писатель родился в Советском Союзе и большую часть жизни провёл при советской власти) и о Великой Отечественной войне (после окончания 9-го класса - в 1941 году - он ушёл на фронт добровольцем).В повести "В списках не значился" действие происходит накануне самой кровопролитной войны в российской истории. Николай Плужников счастлив: он окончил военное училище, стал офицером Красной армии, получил своё первое назначение к месту службы и даже успел в первый раз влюбиться. С огромным энтузиазмом и пылающим сердцем прибывает он на место своей дальнейшей службы - в Брестскую крепость. Ночь тогда стояла тёплая, тихая, в воздухе витал аромат сирени и жасмина. Это была самая короткая ночь в году. Это было 22 июня 1941 года...Война. Самое страшное, что может случиться с человеком, угодившим в её пекло. Смерть, кровь, голод, холод, инфекции, предательство и малодушие своих, звериная жестокость врага - всё это не понаслышке узнал молодой лейтенант Николай Плужников, который практически в одиночку держал оборону Брестской крепости, одной из первых принявшей на себя вражеский удар. Невероятное мужество и самоотверженность проявил он в борьбе с фашистами. Высокую цену заплатил он за свой героизм. Когда фашисты всё-таки обнаружили Николая в казематах Брестской крепости, он не упал перед ними на колени и не признал своего поражения. От счастливого Николая Плужникова не осталось и следа: "у входа в подвал стоял невероятно худой, уже не имевший возраста человек. Он был без шапки, длинные седые волосы касались плеч. Кирпичная пыль въелась в перетянутый ремнём ватник, сквозь дыры на брюках виднелись голые, распухшие, покрытые давно засохшей кровью колени. Из разбитых, с отвалившимися головками сапог торчали чудовищно раздутые чёрные отмороженные пальцы. Он стоял, строго выпрямившись, высоко вскинув голову, и, не отрываясь, смотрел на солнце ослепшими глазами. Из этих немигающих пристальных глаз неудержимо текли слёзы". Слёзы текли и у меня. Всё-таки поразительно, как книгам Бориса Львовича Васильева удаётся заставить меня заплакать? Между прочим, первая книга, над которой я проронила слезу, принадлежала перу Бориса Львовича - "Завтра была война".Я считаю, что Великая Отечественная война - это не та тема, о которой мы должны молчать. Мы должны говорить, передавать новым поколениям людей все знания, все исторические факты, все фильмы и книги, все свидетельства участников об этой войне. Может быть, тогда другие люди прочувствуют это и тысячу раз подумают головой (а не другим местом), прежде чем упомянуть советского генерала (или любого другого участника тех страшных событий) в бездарной "юмористической" передаче.*** Книга Бориса Васильева посвящена защите Брестской крепости в первые дни Великой Отечественной войны. Главный герой - 19 летний лейтенант, который не успевает даже официально записаться в защитники крепости.Сказать, что там был ад, это ничего не сказать. Тем не менее, крепость так и не сдалась,  флаг не был найден немцами, а был спрятан в руинах крепости.*** Сильное произведение! 200 страниц бумажного текста читала 4 дня, потому что было очень сложно. Сам текст прекрасен, стиль у автора замечательный, но тема книги - война, страшные описания выживания практически на поле боя. Читала повесть вслух, голос мой дрожал, несколько раз не смогла сдержаться, эмоции захлестывали. Признаться честно, всю книгу проревела. Совершенно не предполагала, что в повести имеется любовная линия. Такая чистая, светлая и трагическая. Страшно представить, что молодой человек девятнадцати лет, который не пожил-то еще толком, даже в списках не значился, а сразу угодил в такой замес. Почти год сражался за Брестскую крепость. Не жалея себя, не жалея других... Умирая от жажды, воду отдавали не раненым и не детям, а пулеметам. Дрожали от счастья, подсаливая собственными слезами сухари, найденные под завалами разрушенных строений. Не обращали внимания на серьезные ранения, старались как можно больше убить врагов, подольше продержаться, отстаивая свою крепость, которая истекала кровью, но так и не пала. Если еще кто-то не читал это произведение, обязательно прочитайте!!! Удивляюсь, как я раньше не добралась до книг Васильева. *** Во время участия в книжном марафоне, я долго думала над пунктом "Книга о Великой отечественной войне" и решила пойти по пути наименьшего сопротивления - просто посмотрела лучшие книги о войне.Я редко знакомлюсь с подобной литературой, но здесь не могла отвлечься. Произведение прочла за один вечер. Мне очень понравилось начало - чудесное описание жизни Коли Плужникова, переживания молодого парня, который не знает, да и не может знать что ждет его впереди.Порой мне казалось, что описания отдают искусственностью, но, полагаю, это из-за отсутствия надлежащего багажа именно в военных книгах. И, конечно, последняя сцена вызвала сильные эмоции. Седые волосы по плечи, ослепшие глаза. "В списках не значился" - одна из тех книг, о которых ты еще долго вспоминаешь, из тех, что не могут тебя отпустить просто так.*** Сильная и пронзительная книга. Читала с комком в горле и болью в груди. Не хочется рассуждать и анализировать. Думаю, это произведение нужно прочитать каждому, чтобы понимать, что такое война. Такие книги навсегда остаются в сердце и памяти.*** Эту пронзительную по своему содержанию  книгу я прочла первый раз очень давно , 46 назад, когда она печаталась в журнале "Юность", но и тогда и сейчас, у меня кол вставал в горле. Без слез читать повесть нельзя, да и не получается. Эта книга, как никакая другая, показывает почему мы выстояли в этой войне и победили. Я была в Брестской крепости и на всю жизнь у меня перед глазами стены, где просто нет места, которое не было бы повреждено снарядами и пулями. В конце книги хорошие слова о матери, которая приезжает в Брест почтить память сына " Не надо ей ничего объяснять: не так уж важно, где лежат наши сыновья. Важно только то, за что они погибли". Да, главное они погибли за свою Родину, за тех кто живет сейчас. Рекомендую всем кто не читал.*** Из всех произведений Бориса Васильева, это - самое любимое, даже не знаю, в который раз перечитываю, а все равно ком в горле, в глазах слезы.Война - это страшно, это боль, смерть, крушение всех иллюзий, крах всех планов и мечтаний, это конец детства, конец наивности и беззаботности. Для меня это в первую очередь повесть не о героях, а о людях - настоящих, живых настолько, что кажется, будто они твои близкие и родные. *** Ещё в начале, но книга уже нравиться, хорошо написана и главный герой необычный для военной прозы. ***   Если не углубляться в героизм пропитанный пропагандой и граничащий с помешательством, серьезно затронули две темы.  Во-первых, горькая доля Мирры и всех тех, кто отличается от других, особенно физическим увечьем, ведь "встречают по одёжке". Мирра за мгновения почувствовать себя любимой и желанной женщиной, готова заплатить огромную цену.  Во-вторых, выбор — ты или тебя. Когда под каской врага оказывается человек, ещё и безоружный. Остаться человек или выжить — вот дилемма.*** книга не разочаровала,вполне довольна. пишет харрис красиво и интересно)***  А мне показалось, что именно Черный человек - главный персонаж в романе. А все это шоколадное волшебство - это так, антураж. Но в любом случае, фильм после книги смотреть просто невозможно, уж сильно проигрывает. Хотя я смотрела фильм раньше, мне он показался "ничего себе".*** Очень легко и непринуждённо читается. Не забудьте положить рядом плиточку шоколада - вам его непременно захочется!*** Удивительно, какие только свойства не приписывают еде, кроме самого очевидного - наполнять наши тушки запасом энергии для жизни.Но я люблю эту книгу, несмотря на весь этот кухонный мистицизм. И даже несмотря на то, что сам по себе шоколад - терпеть не могу. Неспокойная история, порывистая, как северный ветер, который периодически врывается в жизнь главной героини. *** Дивная книга... Сколько в ней тепла, магии, описаний обожаемого всеми лакомства... Долго собиралась её прочесть, и когда это, наконец, произошло - нисколько не пожалела потраченного времени. Интересно и необычно!*** Для меня это произведение волшебно. И неважно читаю я его или смотрю экранизацию, есть в нем что-то такое, чего я не встречала прежде нигде — я повторюсь, но буду называть это волшебством. Каким-то чудом из глубин души на поверхность выплывает все доброе и светлое, что есть во мне, начинает безмерно хотеться жить, дышать полной грудью, любить, понимать, дарить улыбки и надежды. Ничто прежде не имело такого сильного влияния на меня, ощущение, что "Шоколад" просто излучает какие-то магические, сладко пахнущие лучи любви.*** Легко, просто, непринужденно, но в то же время метафорично и глубокомысленно. Читается на одном дыхании. Анук очаровала до глубины души, и ее отношения с Вианн безумно тронули. Сразу поняла, почему мою маму ТАК сильно впечатлила эта книга. P.S. экранизация не понравилась абсолютно, несмотря на хороший актерский состав.*** Замечательная, легкая и волшебная книга. Когда-то давно смотрела фильм, мне он очень понравился, но в книге больше магии, тонкостей, которые в фильме я не почувствовала. Во время прочтения постоянно хотелось шоколада, как это ни смешно))) написанное просто гипнотизировало.*** Книга, не требующая особо глубоких раздумий, но завораживающая необычными героями и переменчивым ветром...*** Приятная книга для "уютного" чтения холодными вечерами. Мысли и мотивы Черного человека прописаны лучше чем Главной героини.*** Книга не вызвала никаких эмоций, кроме желания погрызть плитку шоколадки. Поступки главной героини вообще не поняла....Тот редкий случай когда экранизация понравилась больше...ответить*** Книга  погружает в атмосферу праздника,читая,ощущаешь дух волшебства.И,конечно же,запах настоящего терпкого шоколада)*** Автор так красочно и "вкусно" описывает приготовление шоколада, а также сладостей и напитков из него, что просто слюнки текут... Все время хотелось попробовать того горячего шоколада, который она подает в "Небесном Миндале") Книга очень теплая, пряная, со вкусом шоколада и ароматами корицы с ванилью!*** Чудесное произведение! Потрясающие герои-яркие, фактурные. За каждого из них по-своему переживаешь и поддерживаешь. Интересное развитие сюжета-не резкое, плавное, но порой довольно непредсказуемое. А какие потрясающе "вкусные" описания сладостей-до того подробно и детально, как будто ты сама только что откусила кусочек настоящего шоколада)*** Книга просто замечательная. Прочитала на одном дыхании в машине, пока стояла в пробках по пути на работу. Советую всем. Незамысловатая, интересная, милая, вкусная, содержательная книга. От фильма отличная сильно. *** Прочла две книги из трилогии. Одно слово - вкусно. На протяжении всей книги чувствуешь невероятные ароматы шоколада... И конечно волшебство магии! Но во всем остальном книга, на мой взгляд, затянута. А развязка очень предсказуема. Наверное первый раз в жизни экраниизация мне понравилась больше, чем книга. Прочитать стоит. *** Отличная книга!Хорошо, что в последние годы мне редко хочется шоколада, иначе мне пришлось бы постоянно отрываться от чтения, чтобы сбегать в магазин)Экранизацию я уже давно смотрела, она мне очень нравится, поэтому и книгу я воспринимала уже через призму фильма. Кстати, тот редкий случай, когда мне нравится адаптированный сценарий, обычно я очень болезненно отношусь к несоответствиям с книгой. Единственное, что мне не совсем понятно, так это зачем было делать из Пантуфля кенгуру.Я восхищаюсь такими женщинами, как Вианн. Не боящимися выступить против общества, открыто воспротивиться существующему укладу, не подчиняться принятым правилам, но не из чувства противоречия, а из-за собственных убеждений. Мне близка позиция Арманды. Какой смысл цепляться за жизнь, если ты уже прожила достаточно? Отказывать себе в удовольствиях, слушать чужие наставления, внимать доводам, противоположным своим? Выбирать самой когда и как уйти из жизни - разве это не удача, не признак сильного характера, не радость выбора? Так же уважение вызывает ее умение хранить секреты. Очень важные секреты, несмотря ни на что.В последнее время мне редко попадаются удачные книги, рада, что эта - одна из них.*** Давно смотрела экранизацию и наконец-то добралась до книги. Замечательный роман.  Читается на одном дыхании, оторваться не возможно. Только за шоколадками бегала и чаем, потому что невозможно читать все эти описания вкусностей и самому не кушать хоть что-то сладкое :)*** 25 рецензий... Не дурно. Книга того заслуживает.Мне она безумно понравилась. Атмосферная, по-настоящему вкусная (хоть я и не люблю применять это слово к книгам), легкая и очень необычная. Еще в детстве смотрела экранизацию, думала, что из-за этого читать будет уже не так интересно, но нет. Выше  Heavensent писала о минусах. Они, безусловно есть. У меня тоже появлялись некоторые вопросы в моментах, где Харрис не все рассказала. Например, да, откуда у главной героини деньги на шоколадницу. Но и какая разница? Это ведь так незначительно на фоне всего остального. Минусы на счет характеров и поступков героев? А книги и не обязаны повествовать о святых. Роман великолепный. Я бы не ставила его на полку рядом с Толстым и Достоевским, например, но не потому что он хуже. Просто это разные вещи. "Шоколад" для меня - ароматное облачко. Буду перечитывать его, обязательно. *** Очень, очень сладкая книга.Приятно ее читать в канун Нового года или на праздниках, попивая ароматный горячий шоколад. Вечная история борьбы добра и зла, религии и "ведьмовства", но здесь роли поменялись. Главная героиня обладает таким жизнелюбием, оптимизмом и верой в будущее, атмосфера волшебства окутывает весь роман, а эти сладости ммммммм.... Читала и переосмысливала некоторые аспекты своей жизни, возможно, даже в чем-то попытаюсь изменить свое мировоззрение и привычки. Примечательно, что в книге есть как минимум два сильных женских образа, что является редкостью даже в наши дни, может, и из-за этого ее так интересно и легко читать.*** Я даже и не знаю, почему я решила прочитать эту книгу. Где-то тут увидела не то отзыв, не то совет. Прочитала запоем за два вечера, и ни секунды не пожалела. Очень теплая, добрая книга, в которой хватает места и небольшой грусти, но в основном все-таки уютному счастью. Атмосфера в книге какая-то магическая. Мне понравилась. Замечательная книга для того, чтобы провести приятный вечер в хорошем настроении, а потом еще долго улыбаться, вспоминая. *** Тот редкий случай, когда фильм увидела намного раньше прочтения самой книги, так он мне и понравился больше. Хотя и книга отличная и увлекательная. И дело даже не в шикарных Джонни Деппе и Жульет Бинош. А в сюжете, а точнее в финале. Мне больше понравилась интерпритация событий и концовка в фильме. Такая себе love story with happy ending. Спасает одно у книги есть продолжение, а потому не все еще потеряно. А значит надо быстрее достать вторую часть с полки и узнать - что же будет дальше?*** Сказка для взрослых. Где в роли доброй феи-тети выступает  Виан Роше, женщина необычная, как и вся ее жизнь. Она появляется в городке, чтобы помочь всем Золушкам обрести своё счастье. Она, как истинная волшебница, своей добротой, острым умом, приветливостью, радушием ломает стены предрассудков и страхов, протягивает руку нуждающимся и даёт им свободу. Конечно, как в любой сказке, здесь должен быть отрицательный герой. И как ни странно, в этой роли выступает священник. Отмечу, что все герои, и плохие и хорошие, интересные, яркие, запоминающийся. Читать книгу одно удовольствие. Для меня это была красивая и волшебная история, оставляющая после себя приятные чувства и шоколадное послевкусие.  *** Поставила 5 только потому, что это было очень-очень вкусно. Слушая эту книгу я прямо чувствовала на языке вкус всех тех сладостей, что готовила Виан. Но сам сюжет меня не так сильно зацепил. Хотя книга применима во многом и к нашему времени, особенно к России. Концовку я вообще не поняла, но мне понравилась мысль, что я могу сама решить, какой исход в итоге будет.*** Книгу читала после просмотра одноименного фильма. В голове уже жили созданные образы героев по фильму. Книга интересная. Много интересных цитат было взято на вооружение. Советую прочитать продолжение этой книги.*** Однажды, в студеную февральскую пору, теплый ветер, наполненный ароматами жареных лепешек и сладких вафель, вместе с карнавальным шествием привел в маленький тихий городок Франции загадочных гостей – Вианн и ее маленькую дочь Анук. Именно с их прибытия начинается такой вкусный, такой свежий и ароматный роман Джоанн Харрис под названием «Шоколад». Главная героиня – Вианн Роше – врывается в тусклую обыденную жизнь жителей города Ланскне-су-Танн и переворачивает ее с ног на голову. Молодая женщина открывает свою шоколадную, где каждый найдет себе любимое лакомство. Такая сильная и непокорная, такая яркая и живая Вианн сильно отличается от пресных жителей городка, загнанных в строгие рамки установленных правил и страшащихся сделать хоть шаг в сторону, поэтому главные героини были встречены с недоверием, с опаской во взгляде исподлобья, со злобой. Но уже через некоторое время легкий характер и открытая душа Вианн раскрывают искорки жителей, запрятанные в темницы морали и окованные цепями мнимой нравственности. Слова слишком скудны, безвкусны, никакими буквами не передать всю красочность повествования, насыщенность образов, созданных писательницей. Описания, рожденные Харрис, приторно-сладкие, паточные, с пикантной горечью темного шоколада и терпким ароматом корицы. Определенно рекомендую к чтению!*** Название книги, намекает на то, что девушка откроет шоколадную. Оно не раскрывает смысл. Книга о доброте и справедливости, о принижениях в обществе,о человеческих желаниях.Книга отличная, но у меня осталось много противоречивых мыслей... После прочтения. Например, почему священник показан не как настоящий священник?Почему он совершает поступки, которые не свойственны священникам?(дает странные советы).Когда он пришел к ней в дом и решил об.. извините, объестся, я начала ухохатываться. Ведь это сосем не то, что он хотел сделать. Настоящий священник держал бы пост и не стал бы делать то, что он хотел делать.Что касается Ру, то не понятно, почему сразу же после он ушел. Да еще потом не заходил и ничего не говорил. Единственный, кто поступает в книге адекватно - это я даже не знаю, кто.Арманда была стара, больна, и продолжала есть сладкое. Жозефина терпела мужа. Вианн кинула карту священника в огонь.Самой адекватной была ее дочь. Главное - это противостояние Вианн и священника. У священника ничего нет. У Вианн есть шоколад. Люди всегда предпочитают корысть, и никто не может противостоять своим соблазнам.История заинтересовала своим стремительно развивающимся сюжетом, точным описанием персонажей. У автора легкий, запоминающийся стиль.*** Действие разворачивается в маленьком городке, где все друг друга знают и многие секреты уже давно у всех на виду. Книга мне понравилась своей теплотой и добротой, с помощью которой главная героиня располагала чужих людей к себе. Описание шоколада, сделанного главной героиней приводило в экстаз, хотелось попробовать его на вкус. В книге также присутствует немного мистических моментов, что делало рассказ еще интереснее. *** Это книга-впечатление, книга-наслаждение. Читать её было так же приятно, как и смотреть чудесный фильм с Джонни Деппом и Жюльет Бинош. Да, сюжет немного разнится, и мне, привыкшей к истории фильма, было сложновато принять концовку книги, однако её волшебство, пропитанное тягучим шоколадом, сохранилось))) *Что особенно понравилось? Безусловно, Вианн Роше, главная героиня, неунывающая, сострадающая, талантливая. И, конечно же, аппетитный шоколадный флер, который не покидал меня на протяжении всех 3 дней чтения)*** Очень понравилось.  Каждый человек заслуживает счастья. Счастливый человек создает вокруг себя  красоту и может сделать счастливее других. Каждый имеет право  строить свою судьбу самостоятельно, независимо от мнения окружающих. Эти принципы красной нитью проходят через повествование.*** Роман "Шоколад" Джоан Харрис - это в первую очередь история противостояния жизненным невзгодам. Виан Роше приезжает в маленький французский город Ланскне-су-Твен и пытается найти способ обосноваться и подружиться с местным населением. Старожил Франсис Рейно старается защитить жителей - "стадо овец", которые по его мнению "отнюдь не покорные безобидные существа", а "они хитры, порой жестоки и патологически глупы". Однако лейтмотивом произведение является шоколад, который, по-моему, олицетворяет способ достижения счастья. Ведь именно благодаря сладостям люди находят самих себя, ощущают силы противостоять жизненным обстоятельствам.В романе открытый финал, так что читатель может сам придумать конец этой истории. Однако Джоан Харрис написала продолжение "Леденцовые туфельки" и "Персикм для месье ле Куре".*** Одна из моих любимых книг с приятной атмосферой, вкусными манящими ароматами и легкой ноткой магии. Читать такие книги я люблю в осенне-зимний период, когда погода становится промозглой и серой, а на душе становится тоскливо.  Книга читается на одном дыхании, к героям и городку проникаешься самыми разными чувствами - от практически детского восторга, благодаря очень вкусным описаниям сладостей и еды в кофейне Вианн, до раздражения, вызываемого кюре Рейно, хотя в определенные моменты мне его становилось жаль. Герои получились очень живые, особенно мне понравилась острая на язык бабуля Арманда и непоседливая девочка Аннук, со своим воображаемым кенгуренком. В общем, это милейшая, уютная книга для домашних вечеров с волшебной атмосферой и сумасшедшими ароматами шоколада и воздушных пралине, рекомендую =)*** «Я верю, что самое главное на свете- это быть счастливым! Счастье. Невзысканное, как бокал шоколада, или непростое, как сердце. Горькое. Сладкое. Настоящее».Скажу сразу, точный период повествования в этой книге так и остался для меня большой загадкой. Манера поведения героев, отношение к жизни и ко всему вокруг отбрасывало меня в далекое прошлое, но все это в купе с переплетением технических достижений человечества, описанием городов возвращало меня на десятилетия вперед.Мне очень понравилось, что повествование в книге ведется как от лица антагониста, так и протагониста, а это, в свою очередь, очень помогает взглянуть на все ситуации с позиции абсолютно разных персонажей.«Шоколад»- это произведение, наполненное внутренней борьбой в душе каждого героя. Вианн Роше- самобытная, свободолюбивая женщина, которая по воле судьбы провела всю свою жизнь в дороге, гоняясь за ветром судьбы. Она не боится противостоять закоренелым жителям маленького городка, не скрывает своей жизненной позиции и взглядов, до самого конца она остается верна себе. Полной противоположностью Вианн выступает священник Франсис Рейно. Человек в сутане, олицетворяющий собой служителя церкви, полон зависти, алчности, гордыни и непомерной ненависти к людям вокруг.«Первое впечатление обманчиво»- именно так я бы охарактеризовала практически каждого героя «Шоколада». На протяжении всей книги вы будете наблюдать за тем, как из забитых, застенчивых, полных злости, безликих персонажей они трансформируются в смелых, веселых, добрых, полных решимости отстаивать свою честь и достоинство людей. Шоколад, срывая маски с лиц героев, показывает, что зачастую люди не такие, какими они пытаются всем казаться и благородные, на первый взгляд, поступки и слова, на самом деле могут оказаться актом тотальной ненависти, несущим за собой самые губительные последствия.Приготовьтесь с самых первых строк погрузиться в удивительный, чарующий мир шоколада, наполненный дивными запахами какао-бобов, а также самыми диковинными сладостями, которые никого не оставят равнодушным.К слову, по книге был снят одноименный голливудский фильм, который был номинирован на "Оскар" в пяти номинациях и на "Золотой глобус"- в четырех.*** Хорошая книга, вкусная, но мне показалась такой не раскрытой. Намек на магию, и способности Роше , так и не раскрыты, от кого они бежали? почему скитались с матерью, а теперь и дочерью, не понятно... Роше была раскрыта, как превосходный кондитер, мастер своего дела, и хороший человек. Черный человек, я так понимаю это Падре , странный конечно служитель церкви, скорее всего служитель, только своей души. Ставлю высокую оценку, потому как, даже не смотря на мои непонимания и легкую неудовлетворенность, книга хорошая, одни описания шоколада чего только стоят. *** Замечательная сказка для взрослых. Книга о том, что даже один человек очень многое может. О вере в себя, о счастье и о сладостях.*** Прочла книгу с удовольствием. Книга очень понравилась. В романе рассказывается о небольшом французском городке, куда приезжает молодая женщина и её дочь. О трудностях с которыми они столкнулись во время жизни в Ланскне. об их мечте обрести, наконец, свой собственный дом, найти СВОЙ город, в котором они могут остаться навсегда, без постоянных переездов  и скитаний. В произведении также упоминается о путешествии главной героини и ее матери, а позже ее и её дочери,  в разные города Европы. Их впечатления об этих поездках и их переживания и восторженные воспоминания во время путешествий. Книга создании шоколадных сладостей, о фанатичном отношении к религии жителей города и об изменении их образа жизни  после появления в их городе  магазина шоколада,Концовка книги неоднозначна: ветер зовёт их в даль и неизвестно, последуют они за ним или останутся жить постоянно.*** Если Вы сидите на диете, то будьте осторожны!Невероятный мир вкуса, запаха и красок, в который спрятана увлекательная цыганская история.*** Мне и книга, и фильм очень понравились, хоть они и сильно различаются. И все же атмосфера волшебства в романе мне понравилась больше, чем в экранизации. Что меня впечатлило, так это приятный и вкусный сюжет, интересные персонажи. На самом деле за ними и правда было очень увлекательно наблюдать, И, на мой взгляд, они вышли живыми. Чрезмерной и утрированной жестокости и негатива я не заметила, как ожидала. *** Мне книга очень понравилась. Хотя большее наслаждение я получила не от сюжета, а от атмосферы книги. Читаешь ее и окунаешься в прекрасный мир сладкого наслаждения. Думаю, что шоколад - это тоже герой книги. Шоколад на протяжении всего романа сопровождает Вианн Роше - женщину с непростой судьбой, которая готова идти своим путем к счастью. Есть и продолжение этой книги. Так что история Вианн только началась.*** Душевно-теплая и искренняя книга.Главы чередуются, каждая выглядит как дневник то одного, то другого персонажа.Чудесно спокойное повествование о маленьком отрезке жизни маленького французского городка Ласкне-су-Танн на берегу реки.*** Шоколад - самая вкусная книга! Очень интересная книга в которой есть и сказка и мистика! Чисто женская книга! Читается на одном дыхании. В книги показана разная жизнь людей, некоторым не хватает правды, кому-то уверенности  в себе.*** Долго ждала, пока дойдут руки до этой книги. Книга больше впечатлит, если читать на берегу моря/океана, в кофейне в центре Парижа или на летней веранде прохладным летним вечерком. Книга про любовь, вражду, верность, дружбу. Очень много описания. Ооооочень много. Описывается подробно всё! Люди, пейзажи зарахи, чувства.И очень много шоколада ❤️ вкусная книга. Главная героиня приезжает в серый небольшой городок и вливает в него жизнь и краски. Немного счастья каждому. Но есть и враги у нее (о них читайте сами). Пару напряжённых моментов. Легкая, романтичная книга без особой смысловой нагрузки.*** Шоколад...это очень теплая, вкусная, приятно пахнущая и добрая книга. Когда прочитаете последнюю страницу, вам непременно захочется вернуться обратно в «Небесеный миндаль», в этот город, с этими жителями и пережить эту историю еще раз.Я думаю, Шоколад никого не оставит равнодушным, и навсегда останется с вами*** Это наипрекраснейшая, наисветлейшая, яркая книга, что я читала за долгое-долгое время (если не вообще).*** Приключение, которое доказывает, что самые лучшие события в нашей жизни происходят благодаря случайности. Удивительная история, легкая и нежная, о серьезных вещах и искренних отношениях.  Быть членом клуба любителей книг и картофельных очистков - что может быть лучше? Вот это мечта!*** Впервые читала роман в письмах, побаивалась, думала занудство и тоска. Замечательнейшая книга, захватила меня целиком. Читается легко. И  есть всё: и война, и грусть, и юмор, и любовь. *** С самого начала было трудно пробиться через множество иностранных имен действующих лиц. Такое мое свойство, плохо я их запоминаю... А потом возникло чувство возвращения в детство, когда моя семья получала письма от родственников и друзей. Эти письма ожидались, несколько раз перечитывались, и отвечая на него, периодически заглядывали в письмо снова.После прочтения этой книги поняла как мне не хватает писем, пусть наивных, пусть коротких, но сколько радости они несли нам! Перестали мы писать письма.... А герои книги продолжают жить в этом мире писем и делятся в письмах друг с другом своими радостями и горестями.Было интересно узнать о войне со слов жителей Гернси. Еще раз осознаёшь, что война коснулась не только нас.несколько раз ловила себя на мысли, что жители Гернси удивительно похожи на жителей какой-нибудь русской деревни. По своей доброте, взаимопомощи, даже юмору. Вот только наши, скорее всего, не имели возможности столько читать... Но они были сильны своей житейской мудростью.Понравился юмор книги, лёгкий и ненавязчивый*** Везет мне в последнее время на хорошие книги. Вот и эта оказалась неплохой, очень даже неплохой. Читать легко и очень интересно, несмотря на то, что я не большой любитель эпистолярного романа. Я ждала, что книга будет несколько мрачнее,серьезнее, но она оказалась оптимистичной, милой, увлекательной, что ни сколько не разочаровывает.*** Я в мини-восторге! Эпистолярный жанр хорошая штука))Во-первых, ещё в процессе чтения у меня аж руки чесались написать письма своим друзьям и родственникам)) Волнительное ожидание ответа, ежедневная проверка ящика!Во-вторых, без явных описаний получилось создать максимально живые и яркие образы. Я люблю, когда герои оживают на страницах книги и становятся добрыми знакомыми))В-третьих, сама история, которую мы узнаем из писем, складываем по кусочкам как разл запала мне в душу. Это было очень трогательно, волнительно! Я плакала и смеялась вместе с этой книгой! Давно не испытывала такую широкую палитру чувств! :)*** Как приятно иногда читать книги с хэппи-эндом, где не остаётся никаких вопросов и загадок, а заканчивается все свадьбой и «жили они долго и счастливо». «Клуб...» как раз из таких книг. Несмотря на некоторую «сказочность» романа, главная героиня вовсе не принцесса и даже не герцогиня, а журналист и писательница. Джулиет переживает творческий кризис, и новые друзья из книжного клуба острова Гернси  становятся источником вдохновения. Джулиет приезжает на остров, чтобы найти сюжет для книги - а находит не много ни мало своё счастье. Такая вот история о том, как вместо богемных развлечений с богатым американцем девушка выбрала тихую размеренную жизнь с фермером. Хотя Марк мне большая часть книги нравится - до того момента, когда стал плохо говорить о малышке Кит. А Доуси, наоборот, до поры-до времени казался скучным. Наверное, это особенность романа в письмах - характер героев проскальзываете в череде событий и сложно понять, кто есть кто, пока автор не скажет прямо и «в лоб». Я ждала от этой книги довольно лёгкого, жизнеутверждающего чтения, это и получила. Письма самой Джулиет и ее друзей с острова написаны с огоньком, с юмором, не улыбаться невозможно. Но чего я совсем не ожидала - это темы ужасов войны и немецкой оккупации, которая составляет основной пласт романа. Картины того, что пришлось пережить простым людям, крестьянам, за те 6 лет, что Нормандские острова были оккупированы немецкой армией, несомненно ужасают. (Кстати, интересный факт. В книге кажется ни разу не были написано «фашисты», но всегда «немцы». Интересно, в оригинале так же? Англичане и сегодня называют вражескую сторону во Второй Мировой войне немцами, а не фашистами? Интересно потому, что я с детства запомнила, нас учили, что в Великой Отечественной СССР воевал именно против фашизма и фашистской Германии). Разлука с детьми, которых эвакуировали в Англию, голод, оторванность от новостей и всего мира, постоянный страх концлагеря и смерти. Но при этом авторы романа показывают главное: и на войне люди остаются людьми, читают книги, помогают друг другу, живут, и даже немецкие солдаты - вовсе не звери, а тоже простые люди, волею сильных мира сего оказавшиеся вдали от дома с оружием в руках, против народа другой страны. Во всяком случае, такими рядовые немцы казались во время оккупации Гернси, а ситуация в СССР, конечно, во многом отличалась. Но человеческие отношения между врагами оставались за воротами концлагерей. Хотя я на в первый раз встречаюсь с темой концлагерей в литературе, но читая ту небольшую главу с письмом Реми о жизни и гибели Элизабет в концлагере, не могла сдержать слез. На контрасте с полными жизни письмами Джулиет и других «островитян», события из письма Реми кажутся особенно страшным, нечеловеческими. Но это был последний «штрих» военной темы в романе, и дальше сюжет тихо-мирно привёл нас к хэппи-энду. В целом, книга мне понравилась. Неожиданно, что серьёзную военную тему можно вписать в  такой жизнеутверждающий сюжет. *** Замечательная, легкая книга! Из таких, от которых и посмеешься, и поплачешь, и посмеешься сквозь слезы. Я впервые читала книгу в таком жанре - в форме переписки, и сначала сложновато было понять, кто кому пишет и кем приходится, но потом разобралась.Мне очень близка по духу Джулиет, ее чувство юмора, оптимизм и жажда деятельности. Да и все жители острова, каждый по своему хорош, со своей историей.Конец конечно довольно предсказуем, но в данном случае это не может не радовать))*** Давно слышала об этой книге, да всё никак не попадалась она мне на полках библиотеки, чуть было не купила в подарок подруге, но, увы, не оказалось ее в продаже. Удивительно, но сегодня, дочитав и осмыслив сюжет...пришла к выводу, что хорошо всё сложилось и подарком стали другие две книги. Дело не в том, что "Клуб любителей..." оказался скучным чтивом. Наоборот, я давно не была в таком восторге, хотя не все повороты сюжета меня порадовали. Дело в теме, в послевоенном времени, в развалинах и голоде, кризисе ...в ужасах войны. И такой подарок был бы "тяжеловат" для восприимчивой натуры. Произведение в письмах мне особо никогда не нравились: постоянные "разрывы" в повествании раздражали, а разные стили повествования мешали вчитываться в суть. Но здесь для меня всё иначе. Всё живое: чувствуешь запах морской воды, крики чаек, приветливые и доброжелательные жители острова учтиво приветствуют читателя...и как ужасны их воспоминания о войне...Р. S. Рада, что забрела к дальним полкам в библиотеке :)*** Книга поразила до глубины души. Письма - идеальный способ передать романтику того времени, ведь современное поколение почти забыло, что значит выводить дорогие сердцу слова собственной рукой, а не печатать на клавиатуре. Конечно любовная сюжетная линия была для меня в центре внимания, я и сама влюбилась в Доуси, и поняла это даже раньше Джулиет.  *** Книга совершенно чудесная, добрая, полная надежды и любви. Хотя часто пробегают мурашки и выступают слёзы на глазах, от ужасов войны. Не согласна с теми, кто говорит, что книга полна "розовых соплей" - я считаю, что эти люди слишком много страдали и они заслуживают хэппи энда. Есть книги, в которых хочется драмы, грустного конца, но "Клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков" определённо не из них. Для этих героев хочется только счастливого конца, как в сказке. Поставила на полку любимых.*** Я немного не ожидала, что эта книга захватит период войны и послевоенный, но разочарованной точно не была. Книга потрясающая. Плюс еще и в эпистолярном жанре. Для меня просто прелесть. История тронула до глубины души. Легкая, интересная, с юмором легким. Очаровательно. Концовка лично меня убила. В хорошем смысле естественно. Для меня эта книга запоминающаяся, и определенно стала любимой. Может быть даже перечитаю когда-нибудь. Это прекрасно.*** Книга о войне, которая очень легко читается. Местами хотелось плакать, а иногда - смеяться. Однозначно, всем рекомендую!*** РЕАЛЬНОСТЬ МОЖЕТ БЫТЬ ТАКОЙ, КАКОЙ ТЫ ЗАХОЧЕШЬКогда я взялась читать эту книгу, я даже не догадывалась, что это книга о войне. Не о самих боевых действиях, а воспоминания о ней людей, живших в оккупации на Нормандских островах: слегка притупленные временем эмоции, личные истории, субъективные взгляды сквозь призму множества различных ситуаций.Наверное, самым очевидным было бы сказать, что эта книга о том, как чтение художественной литературы помогает людям уйти от жестокости реальной жизни, сохранить человеческий облик в самых тяжелых испытаниях и, возможно, даже стать чуточку счастливей. Но не только об этом.В процессе чтения я много раз приходила к выводу о невозможности деления всего в жизни на черное и белое, особенно людей на плохих и хороших. Постоянно возвращалась к мысли о двойственности всего на свете. Идет война, остров находится в оккупации и на нем царит голод, но его жители находят силы не впадать в уныние, читая книги и ценя свою дружбу. Что же касается самих людей, то только в минуту бедствий и экстремальных ситуаций порой открывается их истинный характер, путем проявлением сострадания или эгоизма.Книга написана в эпистолярном жанре (в виде переписки главной героини – писательницы Джулиет Эштон – с ее издателем и друзьями). Каждое письмо – как маленькая глава, что придает книге динамичность и легкость чтения. Язык главной героини и других персонажей прост и прекрасен, и изобилует чудесным ироничным юмором.Мне показалась несколько затянутой вторая часть и слегка смазанной концовка, а романтическая развязка немного надуманной (но тем менее предсказуемой), но в целом книга оставила очень приятное и доброе впечатление, порадовав тем, с какой легкостью автор говорит на серьезные и важные темы.Особенно значимым для меня было прочитать ее в преддверии Дня Победы, что помогло более глубоко прочувствовать этот Праздник, а также с новой стороны взглянуть на Вторую Мировую Войну.Я рекомендую ее всем любителям эпистолярного жанра; тем, кто хочет почитать о войне, но боится слишком жестоких натуралистичных сцен или скучных тактических подробностей; а также тем, кто просто любит читать обо всем светлом, добром и вечном: силе духа, самопожертвовании и любви.*** Прочитав огромное количество отзывов к этой книге, находишься в небольшом коллапсе, потому что понимаешь, что люди просто забыли, чем же отличается документальная литература от художественной. Если в произведении обыгрывается война, то дайте нам настоящих страхов, ужасов! А иначе - нет, книга не та.Лично мне этот роман очень понравился. И эпистолярный жанр, который может сначала отпугивать, но потом к не привыкаешь, и обилие героев, и такое прекрасное настроение, которое сочится из слов. К сожалению, сейчас гораздо больше злой, нам доменной, жестокой литературы, которая переворачивает внутренности и оставляет тебя распотрошенным, а вот есть книга добрая, милая, которая дарит улыбку, не это ли счастье читателя?*** Приобрела книгу только из-за названия, показалось очень уж необычным, и не прогадала. Приятная добрая история с небольшим налетом печали. Здесь есть и война, и любовь, и дружба, и самопожертвование, и искренняя человеческая поддержка. Прочитала практически на одном дыхании, и долго еще потом смаковала послевкусее, перечитывая отдельные наиболее интересные эпизоды :)*** "Побег от действительности - благородное занятие, а не проявление слабости характера".Книга случайно попалась мне на просторах интернета и её название настолько мне понравилось, что захотелось прочитать. По названию  думается, что это лёгкий роман, а начинаешь читать и полностью погружаешься в трагические воспоминания жителей острова Гернси. Об оккупации островов во  Второй Мировой я не знала, поэтому сюжет был для меня полным откровением. Книга полна  трагизма, смешанного с юмором, дружбы,  "побегов от действительности", любви, морского воздуха и зелени лугов! Одназначно эта книга идёт в мою коллекцию, а Нормандские острова попадают в список желанных для посещения мест.*** Очень милая книга о том, что мы можем найти свой дом в совершенно неожиданном для себя месте. История рассказана, с помощью писем, которыми переписываются главные герои. Она рассказывает историю людей, которые пережили войну и теперь пытаются жить дальше.Книга мне очень понравилась. Советую к прочтению.*** Замечательная книга! Начинается так легко и просто, однако фоном служит жуткая и ужасная война, которая ломает судьбы и забирает жизни лучших из лучших.... *** Книгу посоветовала подруга, такой же книгоголик как и я сама. Сказала, что в ней с юмором и без соплей рассказывается о страшной теме войны. И это действительно оказалась прекрасная, трогательная и забавная книга. На дворе 1946 года. Молодая писательница Джуллиетт из Лондона начинает переписку с острова Гернси, в котором оказывается есть литературный клуб любителей книг и пирогов из картофельных очистков. И основали его не когда-нибудь, а во время немецкой оккупации. Клуб стал прикрытием для запрещенного общества - на встречах обсуждали прочитанные книги и ели вкусную еду из подполья. Люди хотели сохранить себя посреди ада. Переписка перерастает в трогательный роман в письмах. Джуллиет не хочет после пережитых ужасов войны писать о грустном, поэтому решает написать книгу о литературном клубе на захваченном фашистами маленьком острове. И она даже едет на остров, чтобы познакомиться со своими новыми друзьями. Это изменит всю ее жизнь. *** Несмотря на описанные события, впечатление о книге очень светлые. Захотелось распечатать ее и разложить по письмам и прочитать на веранде старого дома. Как если бы я нашла эти письма, оставленные людьми, которые жили в этом доме в 1946 году. Пожалуй, я бы всё оставила в этой книге. Напоминает историю из книги "жаренные зелёные помидоры". Только тут не городок, а остров. Давно её хотела прочитать, откладывала и наконец то дошли руки. *** Недавно посмотрела одноименный фильм и сразу же захотелось прочитать книгу, по которой был снят фильм. Повествование в книге ведётся в виде писем, телеграмм, записей в дневнике. "Клуб..." читается очень легко, буквально на одном дыхании. Есть забавные сцены, юмор милый и не пошлый, создавая особенную атмосферу.Действие романа разворачивается в 1946 г . Во время, когда мир только-только восстанавливается после долгой войны. Молодая писательница Джулиет Эштон неожиданно получает письмо от Доуси Адамса, жителя острова Гернси. Между ними разворачивается переписка, Доуси рассказывает Джулиет о местном книжном клубе, созданном во время войны при необычных обстоятельствах. Джулиет настолько завораживает история клуба и его странное название, что она решает приехать в Гернси и лично со всеми познакомиться. Что в итоге вышло, читайте сами...Фильм и книга отличаются, но при этом в них обоих одинаковая атмосфера. Красивая, нежная история, но со шрамами, оставленными войной.С книгой и фильмом не хочется еще долго расставаться, настолько они западают в душу*** Эпистолярный роман - всегда вызов. Как для писателя, так и для читателей. В данном случае абсолютный успех. Читается легко, практически как обычное повествование. Вначале соображаешь, ху из ху, ну а потом привыкаешь к героям. История интересная, узнала новое о IIWW. Англо-нормандские острова всегда овеяны какой-то тайной, ну а про их судьбу во время войны вообще нигде не встречала упоминания. Несмотря на затронутую тему и трагическую судьбу Элизабет, получился роман о любви. Дружба и человеческие ценности занимают немалое место в повествовании. В общем, мне понравилось. *** А мне решительно понравилось, в особенности тем, что книга получилась очень светлая и жизнеутверждающая. Здесь была и боль, и кровь, и страх, но были и улыбки, и счастье, и красота. Что тоже немаловажно в любое время, а в условиях послевоенных, думаю, в особенности.Я не ждала от этой книги какой-то серьезности и боли, трогающей за душу, как в книгах соотечественников о ВОВ. И мне понравилось, что это было тепло и красиво, не смотря на то, что военных сцен тоже хватало.И вообще надо читать больше книг зарубежных авторов о второй мировой, чтобы знать больше и шире (и под разными углами), чем преподают на уроках истории.*** Потрясающая, удивительная, сказочная книга. Она полна юмора и интересной фантазии. Больше всего мне нравится та идея, что стоит за деятельностью всего института НИИЧАВО, идея названия!*** Впервые эту книгу читала классе в восьмом. И смеялась от души. Потрясающий язык, хороший юмор. Немного повзрослев, перечитываю книгу, поняла насколько она многогранна и полюбила эту книгу еще сильней.  *** Хотелось бы, чтобы у каждого человека была работа, о которой говорят "понедельник начинается в субботу".*** Классика нашей родной сказочно-фантастической литературы. Очень люблю и уважаю эту книгу, авторов и многие другие их общие творения.*** Очень понравилась книга. Нельзя не отметить её интертекстуальность. Меня приводило в восторг буквально всё: и эпиграфы, и название книги, и послесловие с комментариями. Хотите узнать кто такой инкуб, чем отличает ифрит от джинна? Читайте книгу "Понедельник начинается в субботу". P.S. заметьте, что в книге нет ни одного воскресенья!*** Удивительная вещь! Настоящий гимн сказкам. Заставляет улыбаться, задумываться и гордиться своей страной.*** Отличное произведение для любителей фантастики, поднимающее настроение, не лишенное юмора и интересных мыслей о счастье человеческом. *** Молодой программист Александр Привалов попадает в НииЧаво – научно-исследовательский институт чародейства и волшебства, где происходят разнообразные сказочные события. Фантастика и реальность, маги умные и глупые, талантливые и так себе.Магами они стали потому, что много знали, так много что качество у них перешло в количество, они работали в институте, который занимался проблемам и человеческого счастья и смысла жизни, но даже среди них точно никто не знал, что такое счастье и в чем смысл жизни. И они приняли рабочую гипотезу - счастье и смысл жизни - в непрерывном познании неизвестного. Понедельник начинается в субботу, потому что для многих в НииЧАВО - работа настолько интересная, что праздников и выходных не бывает.Научные термины переплетаются со сказочными персонажами: ученый кот, баба яга. Шерсть за ушами, как признак тупости, вошло в нашу жизнь. На самом деле название появилось от Хеменгуэя (которым в 60 годы все увлекались), смысл - нет праздника в нашей жизни, будни переходят снова в будни, серое остается - серым, тусклое - тусклым. Стругацкие думали написать роман на эту тему, но роман так не был написан. В написанном книге авторы дали этому названию противоположный, оптимистический смысл.Светлый, оригинальный юмор, сказка-шутка для взрослых.Из этих двух перечитанных мною книг («Трудно быть богом» и «Понедельник начинается в субботу»), первое место в настоящее время я бы все-таки отдала книге «Трудно быть богом».*** С данной книги началось мое знакомство с братьями Стругацкими. И я очень рада, что именно с нее) Книга легкая, почти невесомая, с отличным чувством юмора, с подколами советской власти. Но есть минус - читается очень быстро =))) *** Очень интересная книга! Меня в первую очередь заинтриговало название. Довольно необычное. Книга состоит из трех частей. Первая часть насквозь сказочная: тут и кот рассказывающий сказки и щука исполняющая желания...Вторая более научная, но всё равно не теряет своей прелести. А третья часть больше детектив:) Очень понравились отсылки к разной мифологии. И конечно же безумный Выбегайло! Силь ву пле, значить...*** Ничего нового я о книге конечно же не скажу...Но все же - книга очень хорошая,мысли оставляет только позитивные)Читать рекомендую!*** Мне из романа братьев Стругацких больше всего запомнился кот. Как он песни пел: начинал по-человечески, сбивался на кошачий )) Без смеха читать невозможно! Да и вообще - очень весёлая книга. *** Юмор у Стругацких очень своеобразный. Читать очень интересно. С удовольствием перечитываю и буду перечитывать еще эту книгу. Особенно поражают кот, эксперименты с неразменным рублем и попугай.*** Ой, мне очень понравилось! Очень интересно!Прежде всего, понравился, конечно, сюжет - смесь магии, сказок и науки - это очень здорово. Последняя часть вообще захватила - я так обнаглела, что дочитывала прямо на работе. Персонажи понравились - с одной стороны простые, с другой очень интересные.С удовольствием прочитала, жалко, что книжка такая короткая!*** Очень веселая и забавная книга. Читается легко. Смеялась на исследования профессора Выбегалло. Это просто супер и браво авторам. Это мое первое знакомство с творчеством Стругацких и не разочаровалась., надеюсь, что мое знакомство с произведениями продолжится.*** На первый взгляд повесть братьев Стругацких «Понедельник начинается в субботу» посвящена программисту Александру Привалову и его удивительной работе в НИИЧАВО (Научно-исследовательский институт Чародейства и Волшебства), но на фоне бурной деятельности необычного института писатели высмеивают лженаучные исследования, психологию потребительства, бюрократизм системы управления. *** "Понедельник начинается в субботу" прочитала книгу взахлеб, несмотря на обилие странных-  непонятных - мудренных слов значенийизречений, а вот отзыв написать легко не получается.Книга из моей юности, меня всегда привлекало название и на обложке молодой человек, рассеянно сидящий на полу. Книга хранится до сих пор! Книга удивительная, представляешь, себя сотрудником НИИЧАВО, и думаешь,а  чем могла я там заниматься, какое исследование проводить. Читать можно практически в любом возрасте (начиная с юношеского) и в любом настроении - удовольствие от прочтения гарантировано.*** Книга отлично поднимает настроение. Веселая и добрая не лишена смысла. Мне было сложно "вчитаться" так как Стругацкие проецируют свое повествование на советскую науку (я в СССР прожила первые два года своей жизни и мне это незнакомо), но в процессе я поняла, что сатира Стругацких актуальна и сейчас, на все времена. *** Знаете, почти все профессии хоть где-то, но романтизировали. Врачи, военные, художники, писатели, да даже офисные работники - можно найти книжки, которые прочитаешь и думаешь - эхх, а ведь это моя профессия, про меня написано! Не так уж и плохо, если с этой стороны посмотреть!.. А для меня такой книгой стал Понедельник. Ни в коем случае не хочу у кого-то отнимать их личные ассоциации! Но так уж вышло, что я математик, работаю над диссертацией и меня все это чертовски достало. А тут посмотрела.. есть в этом всем какая-то магия. Да здравствует литература, которая открывает второе дыхание! Причем, я уверена, не только мне. Ведь все мы чуть-чуть волшебники, главное чтобы уши не зарастали :)*** Очень позитивно и мотивирующе) Хочется стать частью такой большой семьи как НИИ, заниматься любимым делом, чтобы каждый день был как открытие.*** Весело и поучительно. Удивительно позитивная и смешная книга. Когда очень скверно на душе перечитываю и забываю обо всех горестях.*** Эта книга дала мне ощущение, что после тяжёлой долгой работы в душном тёмном помещении я оказалась летним вечером на травке в тени раскидистого дуба и пью чистую прохладную воду. Стругацкие убедили меня окончательно в прекрасности их языка и моей необратимой влюблённости в их книги.В восторг приводит и огромное количество отсылок и цитат, и имена персонажей (и тем более сами персонажи) и то, что теперь мне точно ясно, откуда растут ноги у творчества, например, Асса и Бегемотова (особенно истории про взрывающихся от обжорства голубей), и задумка о путешествии в описанное будущее или прошлое (или интереснее всего - описанное настоящее?). Первая часть великолепна своей атмосферой полусна-полуяви, сна-квеста. В третьей изумительна контрамоция и её растолкование для чайников. Вторая - шикарно едкая сатира. И везде легко, легко - этот фирменный стиль Стругацких для меня подошёл идеально.*** Читается легко и быстро. Для меня скорее сказка, чем фантастика. Когда дочитала, подумала, хорошо, что мы живём в правильном порядке :)*** Интересная книга, захватывающий мир фантастики, в который меня окунают братья Стругацкие! Наверное знакомство со стилем написания Стругацких надо начинать именно с этой книжки. Легка в прочтении, открывается жизнь научных сотрудников, для которых понедельник всегда начинается в субботу.*** Когда я начала читать эту книгу у меня сразу появился вопрос "Что тут вообще происходит?". Я читала книгу с удовольствием и мне было интересно получить ответ на мой вопрос. П.с. Я его получила)*** С первых страниц погрузила в необычайную атмосферу и захватила вплоть до конца. Поразила актуальность книги и в наше время. С нее началось мое знакомство с творчеством Стругацких и, надеюсь, продолжится.*** Не очень люблю Стругацких, а может просто не понимаю, но на удивление именно эта книга мне понравилась. Не все поняла, особенно в технических терминах, но меня захватила с самого начала атмосфера сказочности, оптимистичности. Глядя в будущее хочется работать с таким же интересом и воодушевлением как и герои этой книги, а главное не терять чувство юмора, без него не выжить.*** Я не берусь утверждать, что разбираюсь в жанрах литературы на все 100%, но так сложилось, что а - магический реализм - мой любимый из них, и б - эта книга написана, на мой взгляд, именно в этом жанре. Раньше мне даже не приходило в голову, что в России не было аналогов Геймана, Пратчетта и других последователей жанра. Но потом выяснилось, что я просто не задумывалась на эту тему всерьёз.Наложить сказочных персонажей, предметы и обстоятельства на советские реалии - это.просто.гениально.И я просто счастлива, что начала знакомиться с творчеством Стругацких именно с этой книги.И тут важно, конечно, чем меньше про эту книгу знаешь, тем круче она воспринимается. Я была просто чистым листом, и вот, она плавно перекочевала в мой личный ТОП.*** Классика из дества, как сейчас помню, как она меня захватила, и не отпускала все годы до прочтения. Минусы? Мало. Очень много вопросов между историями остались не раскрыты. Плюсы? Шедевр, пожалуй первый на советском пространстве, смешавший магию, технологии, сказки, и и простых людей. не отпускает спустя 18 лет. Мне 28 и я программист, кайфующий от интересных задач. Что еще сказать?)*** Стругацкие. Всегда такие серьезные. Темы большинства их книг о насущном, о наболевшем. А тут... Три истории, полные юмора. Три истории о славянском волшебстве, с погружением в мифологию, но с советским уклоном. Избнакурног. Первое очень странное слово, которое встретилось мне. Вначале я думала, что это какое-то заклинание, но нет. Это всего лишь избушка на курьих ножках по-советски сокращенная по максимуму в своем названии.Эту книгу хорошо читать зимой, во время длинных выходных. Она очень уютная, атмосферная и живая. И вопреки распространенному мнению, фильм "Чародеи" снят не по сюжету книги. Сохранено только место действия (сам НИИ ЧАВО). И всё. *** Читала эту книгу еще в детстве, захотелось перечитать. Словно вернулась домой) Это очень приятная, интересная, необычная история. В родных, милых реалиях СССР. И вообще все такое... русское. Здесь русский дух) Первая часть, конечно, очень сумбурная и создает такое ощущение веселого дурдома. Но из-за этого как раз хочется читать дальше. Вторая часть уже более логичная, понятная. И еще более смешная. Я очень люблю всех этих мужчин, Романа, Виктора, да и самого Сашу. Все они такие разные, их компания и создает вот эту потрясающую атмосферу. Хочется зачитывать цитаты просто всем, кто меня окружает. И перечитывать снова и снова.*** Поразительно, как авторы придумали этот мир, в котором так классно соединяется магия и реальность. В каждой строчке много юмора и иронии, но и о важном тоже написано. Отдельно хочу отметить описание будущего 2000 года, так занятно было прочитать, что они там в 65 году думали про конец века.Безмерно люблю Стругацких, это не совсем типичное для них произведение, но очень классное. И очень жаль что нет более-менее современного фильма по этому сюжету.*** Мне книга понравилась! Знаю, многие ее не любят сейчас, но я с ними не согласна. И правда: непонятная терминология нужна для создания атмосферы; события и не должны особо развиваться,так как эти истории являются скорее краткими вырезками из жизни, "гифками повседневности;" смысл вполне понятен, если читать внимательно... Это то, что можно обосновать. Просто с целью разъяснить, почему наиболее распространенные минусы книги таковыми не являются. Впрочем, все это дело вкуса. Кто-то любит странные сказки, а кто-то нет. Но главное, что является оплотом произведения, его смыслом — любовь к своей работе. Любовь искренняя, чистая, вдохновляющая. Понедельник будет начинаться в субботу, и это будет доставлять удовольствие, если выбрать ту профессию, которая будет казаться волшебной!*** Это моя первая книга прочитанная у данного автора. Ранее как-то все обходила стороной, а тут книга зацепила обложкой, а потом и подруга посоветовала почитать. В итоге долго не раздумывая приобрела, но на полке она пролежала долго. Совсем недавно руки всё же дотянулись, и я осталась рада, что её прочитала. Книга хорошая. Сюжет прекрасный. Она несет свою истину и свой смысл при прочтении. Дочитав, поняла, что вспоминаю другую книгу "Элегантность ёжика" и чем-то они правда похожи.Это не плохо, обе книги прекрасны.*** Духовные ценности не утрачиваются, что очень важно для современной литературы.Читается очень легко.супер полезная и ооооооочень интересная!)*** Прочитала после упоминания в сериале "Друзья". Несмотря на то, что книжка детская и наивная, все равно очень понравилось.*** Когда я начала читать книгу, была очарована ею с самого начала. Да-да. Именно очарована. Этот термин подходит более всего. Не восхищена, ни влюблена, не приятно удивлена, а именно очарована. Она полна очарования. Она – словно духи. Сверху лежат нотки одной из моих любимых писательниц своего времени Ф.Э. Бернетт. Затем начинаешь чувствовать аромат Родины. Ведь первую главу этой книги я прочла много-много лет назад на Родине своего отца в славном городе Ужуре среди родственников, которые меня очень любили. А потом ты чувствуешь более глубокие нотки – это доброта, бесконечная доброта в чистом виде.Буквально сразу меня очаровала (!) героиня по имени Эми. Стремление выучить новые слова заставляет ее произносить по ошибке такие термины, как «чистят» вместо «честят», «старказм» вместо «сарказм» и «циклоп» вместо «кентавр». Это так мило! Доброта главных героев произведения столь тронула мое сердце, что фактически все то время, что я читала книгу, на моих очах выступали слезы умиления. Это немножко напоминает библию – так же книга полна поучительных житейских ситуаций, доброты, ненавязчивого призыва любви к богу. Теперь горю желанием прочитать продолжение. *** Книга наивная и милая, но напоминает о библейских истинах - любви к ближнему, доброте, честности - через призму жизни одной семьи, которой сопереживаешь с первой страницы. Читается легко, т.к. по сути является детской книгой, но идеалы, которым стараются следовать сестры Марч, я думаю, важны в любом возрасте. *** Очень добрая и мудрая книга, написанная с юмором.  Наблюдая за тем, как девочки стараются работать над своим характером, хочется самой стать лучше, заботиться о других и радоваться каждому дню.*** Почти всё воскресенье провела за книгой Луизы Мэй Олкотт "Маленькие женщины". Сентиментальный и наивный роман о семейных ценностях и осозновании радости жизни. Не хотелось бы использовать заезжанные фразы, но книга - как пресловутый бальзам на душу. Особенно сейчас, когда живу одна в большом городе, далеко от родных людей.Так прониклась, что, несмотря на желание лечь спать пораньше, скачала и посмотрела экранизацию. Костюмы, уклад и сам дух эпохи - как всё красиво, здорово и умиротворяюще :)*** Прекрасная книга, несколько раз перечитывала ее. Первый раз читала еще в детстве, лет в 11. Трогательная, поучительная, интересная история о жизни четырех сестер. Книга не на один раз. *** Очень люблю эту книгу! Люблю за добро, тепло и нежность. Ценность семейных отношений. Нравятся описания жизни обыкновенной семьи. Близко и дорого стихотворение Д. Беньяна, озаглавленное "Вместо предисловия". Оно так полно и точно передаёт сюжет книги. *** Замечательная книга о жизни четырёх сестёр семьи Марч, об их добрых и душевных отношениях. О нелёгкой жизни времён Гражданской войны в США, о трудностях и их преодолении. Эту книгу интересно прочитать не только в детстве, но и во вполне зрелом возрасте, ведь она учит самому важному - семья - это главная ценность в нашей жизни. Любовь, дружба, ссоры и примирения, детские шалости и первая влюбленность - в этой книге есть все, а после прочтения остаётся тёплое радостное ощущение.*** Приторно, или нет, но я с огромным удовольствием прочитала. Добрая, нежная книга. Почти постоянно улыбалась, читая ее. Не могу сказать, что она ориентирована на подростковый возраст. Такие произведения воспринимаются хорошо не зависимо от возраста читателя. На очереди продолжение))*** Замечательная книга. Сразу же попала в ТОП моих любимчиков. Чистая, теплая, по домашнему уютная. Покажет как воспитать в себе Человека, как преодолеть и усмирить те самые изъяны, которые присущи каждому из нас, какое оно искреннее уважение между мужчиной и женщиной, свое понимание семейных ценностей. Все эти темы актуальны во все времена и все возраста. *** Книга довольно интересная.Очень поучительная..  Ведь 4  маленькие женщины учат нас на своих примерах, как нужно себя вести, и как нужно принимать все горести и радости этой жизни!!*** Замечательная, легкая и волшебная книга об истинных ценностях, под которую можно приятно скоротать пару долгих зимних вечеров.*** Самый известный роман юношества в США , написанный в 1868 году. Роман повествует о жизни четырех сестёр, о детстве, юношестве, первой любви, этапы взросления юных леди. По мотивам книги, вышло несколько экранизаций, фильм, мультфильм, пьесы и опера. Девочки живут в маленьком городке, с своей мамой. В США гражданская война и отец служит, священником на фронте. Хорошая, добрая книга, о том, как можно жить счастливо, дружно и в любви, даже в самое не легкое время. Возраст чтения 6+ *** Она попалась мне в очень нужное время, и помогла справиться с многими проблемами, которые возникали на тот момент моей жизни*** В очередной раз меня накрыла ностальгия, и я взялась за просмотр сериала «Друзья». В этот раз мой взгляд зацепился за книги, читаемые главными героями. Долго не думая, составила список книг и взялась за прочтение. И, конечно же, немалую роль сыграл выход новой экранизации. Но прежде я обязательно посмотрю картину 1994 года.Луиза Мэй Олкотт пишет невероятно лёгким и простым языком, читать одно удовольствие. Произведение мне показалось по – детски наивным. Но это ни в коем случаи не минус, а скорей плюс! Книга рассказывает о взрослении четырёх сестёр. Проживая с ними день за днём, читатель наблюдает за их взрослением, за изменением их характеров и взглядов на жизнь.«Маленькие женщины» — это настоящая английская классика, добрая, милая и простая. Будь я девочкой лет десяти – двенадцати читала бы произведение с ещё большим упоением. По сути книга оказалась одной поучительной историей. Но больше всего работа Луизы Олкотт мне понравилась отношением к воспитанию детей. Из маленьких женщин выросли истинные леди, научившиеся принимать правильные решения и познавшие прелести семейного счастья.P.S. Рекомендую обратить внимание на книгу родителям, у кого подрастают дочки.*** Обычно книги оставляют у меня бОльшее послевкусие, чем фильмы, снятые по ним. Поэтому вначале я стремлюсь ознакомиться с бумажным экземпляром, а потом увидеть экранизацию.На днях вышел фильм "Маленькие женщины". Купив билеты на выходные, я решила изучить книгу.История четырех сестер очень светлая, добрая, и порой излишне сентиментальная (но, возможно, я просто не в возрасте "целевой аудитории"). Для меня ценен посыл - а он о вечном: о дружбе, любви, умении быть собой, терпении и становлении характера. По стилю написания напоминает Лидию Чарскую.Очень много красивых цитат и мыслей для осознания. Оставлю здесь одну из них:"Понимаю, иногда обязанности кажутся невыносимыми. Странно, если бы все обстояло иначе. Утешайтесь тем, что дела наши приносят пользу. И не только нам. Кроме того, работа хранит каждого из нас от жестокости и зла. И дает ощущение независимости и свободы больше, чем деньги."Несколько предложений, а какая позиция родителей в воспитании!Читать девушкам любого возраста. Младшим, чтобы учиться, старшим, чтобы воспитывать.*** Добрая, светлая книга, подходящая для любого возраста. Мне понравилось, что она учит самым главным ценностям, о которых мы, к сожалению, забываем в погоне за вещами более материальными. Ну и конечно главные героини! Такие разные, но такие замечательные. Я считаю, что каждая девочка, девушка, женщина должна в своей жизни хоть раз прочитать эту книгу.*** Эту книгу я перечитываю уже несколько раз. Очень уютная и душевная, хоть и немного наивная идеальностью своих персонажей. История о юных сестрах , которые имея свои недостатки стремятся с каждым днем стать лучше для себя и окружающих. Не могу сказать, что эта книга как то особо меня впечатлила, но она написана настолько легко и просто, что от книги оторваться невозможно. *** Очень симпатичная нравоучительная книга. Полезна юным читательницам. Когда читала, все время думалось: "Милота!" Но это полезная милота. Сироп сладкий есть, но какие-то тяжелые жизненные моменты показаны. Книга для воспитания скромности, сострадания, терпеливости и терпимости через нехитрый, понятный каждому сюжет.*** Перед самой экранизацией решила почитать первоисточник, и понимать, чего стоит ожидать от фильма. Я много слышала о книге – сначала были упоминания из сериала «Друзья», потом слышала в подкасте «Книжный базар». И конечно, новость об экранизации с Сиршей Ронан и Эммой Уотсон поставила точку. Я купила книгу и поставила ее в ближайшие книжные планы. Книга далась удивительно легко и просто. Хотя, чему удивляться, ведь это роман взросления. И здесь главная аудитория – девочки, которые готовятся ко взрослой жизни. Здесь они начинают потихоньку выходить в свет, влюбляются. Но они все же еще девочки, которые играют и капризничают.Здесь нет большого сюжета. Сдвиги вы почувствуете только в конце. Большая часть повествования – медленное взросление на своих ошибках. Девочки обращаются к своей матери, которая каждую их историю представляет с поучительной стороной.В главных ролях четыре сестры Марч – старшая и утонченная Мег, активная пацанка Джо, скромная Бесс, и младшая капризная Эми. В каждой из них вы сможете узнать частичку себя, поэтому вместе с ними вы будете совершать какие-то ошибки и сопереживать девочкам. Лучшим другом девочек становится новый сосед – Лори. Мальчик, которого упорно оберегал его дедушка, отчего внук зачах, и только веселое семейство Марчей может исцелить парня от хандры своей компанией. Еще больше понравился стиль автора. На протяжении всей книги не покидала ощущение участия. И только ближе к концу поняла, в чем секрет. Автор словно находилась среди персонажей, даже говорила о своих предположениях. Она не знала точно, словно всезнающий смотритель, она лишь наблюдала и делала свои выводы. *** Очень милая книжка, легко читается, искренняя, немного наивная, но чудесная!!! Прочитала на одном дыхании.*** Хорошая, чистая, милая история, с которой я была знакома еще с детства. Перед просмотром фильма (да, я вот только в апреле добралась до экранизации, самоизоляция время подарила) решила перечитать и несколько не пожалела. Вновь окунулась в этот мир и испытала всё те же чувства, что и когда-то давным-давно. Да, история наивная, но ведь этого порой так не хватает! И добро, юмор, нежность, такие близкие семейные отношения - это как раз то, за что многие так любят "Маленьких женщин".*** Книгу прочитала, только потому что она была у сестры. Наслышана о книге благодаря фильму. Нескажу, что я в полном восторге, но то с какой подробностью описана каждая героиня, ее слабая и сильная стороны. Скажу точно, что экранизацию мне посмотреть захотелось.*** Теплая, добрая, приятная и уютная книга - «Маленькие женщины».Узнав о ней случайно, а потом еще пару раз наткнувшись на BooksMix, решила что стоит включить ее в марафон.И не зря. Книга показывает как растут 4 сестры в не самое простое время - гражданская война в Америке, как взрослеют, учатся, радуются.Мы взрослые часто забываем о простых, но о таких важных вещах как радость, любовь, уважение, а дети это наши зеркала они растут такими какими есть мы.*** Искренняя, добрая книга, каких уже давно не читала. Не могла оторваться от нее пару дней, пока не закрыла и не вздохнула немного с сожалением. Для тех, кому понравилось, хочу отметить, что у нее есть продолжение :)*** Книга легка, читается на одном дыхании и может очень хорошо скрасить вечер. Она несёт в себе мораль, но в лёгкой форме. А вообще, очень мило было наблюдать за жизнью сестер, за их событиями в жизни: радостными и грустными. Героиням легко сопереживать, ведь они хорошо раскрыты. И не только героини, второстепенные персонажи тоже! Больше всего мне понравились Джо и Мег, потому что за первой интересно было наблюдать, а вторая как-то ближе по характеру. Но конечно, крошка Бесс тоже нашла свое место в сердечке. Переживала за нее очень сильно, хоть и знала, чем все закончится. Так получилось, что фильм я посмотрела раньше, чем прочитала книгу, но впечатление ничуть не испортилось! Книгой осталась довольна и готова ее рекомендовать в качестве легкой и доброй книги для отдыха после тяжёлого вечера.*** Очень приятная и лёгкая книга, которую читаешь с удовольствием. С первых страниц выделила Джо из всех остальных сестёр и с интересом следила именно за ней и её приключениями. Буквально каждая глава наполнена теплотой и любовью. Книга скрасила несколько моих летних вечеров.*** Книжка яркая, красочная, все картинки знакомы и узнаваемы ребенком. Стихи на каждую букву короткие и понятные, легко запоминаются.*** В этой книге у Агаты Кристи впервые появляется этот забавный бельгийский детектив вызывает улыбку за свой вид, но уважение за умение работать клеточками мозга. И как всегда сложно распознать преступника, чем и привлекают романы Агаты Кристи*** Было интересно прочитать первый роман Агаты Кристи и впервые встретиться с Эркюлем Пуаро.Здесь есть все, что нужно хорошему детективу - закрытая комната, яд, куча подозреваемых, ложный след и эффектная развязка. Несмотря на то, что события, предшествующие преступлению и само преступление были повторены несколько раз, с разных сторон, когда объявляют разгадку, хочется, чтобы Пуаро говорил помедленнее, чтобы насладиться.Но перевод показался мне странным - некоторые действия Пуаро, его жесты, выражение лица и глаз описаны какими-то невероятными эпитетами, яркими, конечно, но если подумать, то их невозможно представить.*** Ммм.. честно говоря, мне долгое время было лень читать Кристи. Зачем? Когда можно просто посмотреть прекрасную экранизацию ее романов с блистательным Дэвидом Суше. Да и не только сериал. За это время было снято бесчисленное количество различных фильмов и сериалов, которые не сходят с экрана ТВ, кажется, никогда. И, как ни парадоксально, как мне всегда казалось, такая бешеная популярность несколько оставила в тени творчество самой Кристи, сделав его всеобщим достоянием, но при этом снизив к нему интерес. Но когда стал выбор одного из тройки Стругацкие - Кинг- Кристи выбор был сделан в пользу последнего. И надо сказать, в своем выборе я нисколько не разочаровалась. Было интересно почитать, с чего же все-таки начиналось. Лихо закрученный сюжет, со множеством подозреваемых, у которых были и свои мотивы, и возможности совершить преступление. Интересных ход расследования, раскручивающийся как будто по спирали, когда действительную разгадку узнаешь только в самом конце книги.Молодой, влюбчивый Гастингс. Обаятельный, проницательный Эркюль Пуаро. Классическое сочетание противоположностей. Идеальная компания для спокойного осеннего воскресного вечера за чтением хорошего английского детектива.*** Первая из цикла книг о Пуаро. И хоть я читала её совсем не первой, но знала, что с неё всё начинается.Пуаро оказывается в правильном месте в нужное время, тут же и Гастингс )) Здесь он ещё совсем забавный, совершенно не готовый в методам ведения дела Пуаро.***  Всем любителям детективов обязательно к прочтению! Лихо закрученное расследование великолепного Пуаро не заставит вас скучать:)*** Несмотря на то, что преступника я почти сразу вычислила, читать все равно было очень интересно, как и любой другой детектив несравненной Агаты Кристи. Классический детектив - хорошее чтение, когда хочется отдохнуть от тяжелой литературы. *** В книге ведется расследование загадочного убийства в поместье "Стайлз". Сама книга написана очень простым и понятным языком. Впечатления от книги самые положительные. Советую к прочтению всем любителям детективов и самой Агаты Кристи.*** Кристи я люблю нежно очень давно. Но как ни странно, только сейчас добралась до первой книги, в которой появился замечательный Пуаро. Весьма увлекательно, хоть и не неожиданно.*** Прочитав книгу еще раз убедилась, что в успешном расследовании важны не только интуиция и дедукция, но и знание психологии людей. Сюжет закручен интересно, классический английский детектив. *** РОЖДЕНИЕ ЛЕГЕНДЫСвой дебютный роман Агата Кристи написала на спор со своей сестрой Мэдж. Однажды, вдохновившись новой книгой Гастона Леру «Тайна жёлтой комнаты», они поспорили, что Агата не сможет написать детективный роман, в котором читатель до самого конца не смог бы разгадать преступника.В этой книге впервые на свет появляется чудной бельгиец Эркюль Пуаро. Однако сперва писательница придумала главного злодея – человека с жуткой чёрной бородой.На сюжет книги в значительной мере повлияла работа Агаты в аптеке. После публикации, в «Фармацевтическом журнале» появилась интересная рецензия, в которой роман хвалили за то, что в нем «правильно описываются действия ядов, а не придумываются некие не существующие в природе вещества, которые так часто появляются на страницах других книг». В нем Агата подробно описала действие стрихнина.Но лично мне эта книга больше была интересна тем, что из неё я узнала о некоторых особенностях британской юриспруденции того времени. Например, о том, что нельзя повторно арестовать человека по одному и тому же обвинению, если он уже был однажды оправдан. Или о том, что старое завещание теряет силу, если после его написания человек вступил в брак.В своих книгах Агата Кристи всегда использует множество уловок, чтобы запутать читателя и пустить его по ложному следу. Несколько сюжетных линий и конфликтов накладываются друг на друга, на месте преступления случайно оказываются посторонние люди, и у каждого обязательно есть какая-то своя тайна. Абсолютно любой персонаж может быть преступником, и подозрения читателя переходят с одного героя на другого.Но, как говорят мастера детективного жанра, «придумать хорошую загадку легче, чем хорошую разгадку». Важное свойство классического детектива – это полнота фактов, чтобы читатель мог сам догадаться, кто преступник, а не обнаружить «рояль в кустах». И в этом плане к Агата Кристи не придерешься. Она всегда снабжает читателя всеми уликами и важными деталями, так что при желании вы вполне можете вычислить преступника раньше Эркюля Пуаро или мисс Марпл.Кстати, а вы знаете, что свой первый собственный дом Агата и её муж Арчи Кристи назвали Стайлзом, как раз в честь одноименного особняка из романа?*** На мой взгляд - самый сильный "взрослый" цикл Булычева. В историях о докторе Павлыше есть все... Сострадание, любовь, личные трагедии и трагедии социальные...*** Захватывающий рассказ, о жизни или вернее сказать выживании на другой планете, после караблекрушения космического карабля. Повествование будет сосредоточено уже на детях выросших на этой планете.*** Подбирая книгу для книжного кросса  о событиях в космосе , в подборках наткнулась на книгу Кира Булычева "Поселок", название, конечно, не говорило ни о чем. Но повествование затянуло меня, да оказалось действительно  после аварии на космическом корабле "Полюс", экипаж вынужден 20 лет жить на неизвестной планете, приспосабливаясь е ее флоре и фауне, пытаясь сохранить человеческий облик. Роман очень понравился, в нем есть все,и борьба за выживание, и любовь, и просто человеческие отношения. Рекомендую.*** жизнь людей в экстремальных условиях, инопланетный мир, мир, в котором сложно выживать, к которому надо приспосабливаться. Что и делает группа людей, оказавшаяся на этой планете после того, как сломался их космический корабль. Они живут, учат подрастающее поколение и мечтают вернуться домой. Рекомендую. Качественное произведение. Есть у меня парочка нареканий к сюжету.  Но вообщем. Замечательная книга. Не могла оторваться.*** Повествование о жизни людей в новых  фантастических обстоятельствах в поселке и любви. Читается на одном дыхании.*** История о людях, потерпевших кораблекрушение 17 лет назад в далеком космосе, на незнакомой планете, которые пытаются выжить. Или лучше сказать жить, сохраняя и передавая накопленный опыт, знания новому поколению. Остается удивляться тому, как в первобытных, нищенских условиях герои продолжают влюбляться, сберегли в себе способность к состраданию, взаимной поддержке, следованию своей цели. Конечно, это роман с предсказуемым финалом, но от этого он не становится менее интересным и захватывающим, потом что участники событий постоянно находятся в каких-либо критических ситуациях, в которых очень переживаешь за них, радуешься их успехам, переживаешь за навалившиеся неудачи и промахи и веришь вместе с ними в их успех.*** Весьма удачная попытка показать психологию людей попавших в безвыходное положение, как она меняется со временем и приходом нового поколения.*** Это написано очень хорошо. Безусловно талантливо. А какой стиль! Переходящий к разным героям порядок повествования добавляет интриги. особенно в финале! Сколько раз я не могла понять - что же дальше? Как всё раскрутиться?! Я не фанатка космической фантастики, но Кир Булычев меня порадовал. Всем любителям качественной фантастики - читать! ОБЯЗАТЕЛЬНО читать! *** Увлекательное инопланетное приключение с потенциалом на подумать: сколько в человеке - человека? А сколько - твари дрожащей (по лесам бродящей)? Первая часть «Посёлка» особенно удалась автору - не скатываясь в пошленький экшн, Булычев показывает нам всю трагедию выживающих в суровых условиях людей. Вторая часть пестрит читательскими переживаниями и заставляет судорожно листать странички - что же дальше? Тут уже не до раздумий о судьбах и природе человеческой.Герои книги выписаны просто замечательно: живые, не похожие друг на друга, интересные и настоящие. Именно поэтому от книги невозможно оторваться - не хочется оставлять героев наедине с неизвестностью. Мир «Посёлка» прекрасен и суров, и, вместе с тем, он - реален (хоть и фантастичен). Обязательно дочитаю цикл про доктора Павлыша!)*** Я была влюблена в Булычева еще с детстве, все книги о приключениях Алисы были зачитаны до дыр, а о "Поселке" ничего не слышала. Но была приятно удивлена тем фактом, что Булычев - не просто отличный детский автор, но и автор других не менее (а, может быть, даже более) потрясающих книг. Оторваться от чтения "Поселка" было очень сложно, так живо описаны переживания героев, их попытка выжить, адаптироваться. И несмотря на такой финал, остается  еще очень много вопросов, что же дальше?  *** Впечатляющая, значительная, многогранная книга. Открытие для меня. Булычев (Можейко) - удивительный автор. Его книги волновали меня в детстве, во взрослом возрасте открыла для себя его исторические творения, а недавно узнала и о "Поселке". Это не просто хорошая фантастика с глубоким смыслом, это книга, потрясающая до глубины души. Автор ставит перед своими героями (и перед читателем заодно) такие вопросы, на которые не так-то просто ответить, даже сидя на диване и читая книгу, а уже тем более сложно тем, кто пытается всеми силами выжить на чужой планете. Удивительный и непонятный мир описан живо и ярко, много интересных подробностей и деталей о природе. Чем более загадочны и удивительны особенности планеты, тем более правдоподобными и жизненными кажутся проблемы тех, кто пытается на этой планете выжить. Можно ли пожертвовать знаниями ради выживания? Как преодолеть пропасть между старшим поколением и молодыми? За что и за кого каждый должен нести ответственность? Есть ли предел человеческим возможностям? Несмотря на философский подтекст, книга написана очень живо и динамично, захватывает с первых страниц и не отпускает до последних. Герои "Поселка" - харАктерные, сильные люди, каждый по-своему переживающие трудности. Их поступки и взаимоотношения не оставляют равнодушным, заставляют сопереживать, испытывая сильные эмоции.Финал книги, с одной стороны,воодушевляет, ведь за героев переживаешь так сильно, и когда все заканчивается хорошо, от души за них радуешься. С другой  же - немного разочаровывает, ведь хочется узнать, как сложатся их судьбы в дальнейшем, после возвращения на Землю.*** Удивительно живой рассказ о выживании, продолжении рода, воспитании и передаче знаний во враждебном мире. Первая половина - красочно и детально описанная жизнь людей, старающихся одновременно и приспособиться к окружающей дикой действительности и сохранить человеческий облик среди грибов, шакалов и коз, которые вовсе не грибы, не шакалы и не козы. Вторая половина - настоящий триллер: доберутся или нет, встретятся или нет, погибнут или нет... Книга затягивает сразу же и не отпускает, пока не дочитаешь.*** Я не припомню, чтобы какое-то произведение я читала в большем напряжении, чем "Поселок". Это небольшое, в сущности, произведение я читала пару недель просто потому, что боялась. Боялась, что они не встретятся. Боялась, что люди так и останутся покинутыми на этой планете. Напряжение не отпускало до последних страниц.Это очень сильное произведение, и я рада, что, благодаря марафону, прочитала его.*** В детстве я обожала книги Булычева об Алисе Селёзневой, а вот о его "взрослых" произведениях, к своему стыду, даже не знала. И пожалела об этом!"Поселок" - одно из лучших произведений, прочитанных мной в этом году. Это качественная фантастика - здесь довольно подробно описана иная планета, ее особенности, флора и фауна. Булычев поднимает важные философские вопросы, например, что важнее - выжить, став сильными приспособленными к дикой среде дикарями, или остаться людьми, передавая из уст в уста историю, культуру, и не теряя надежды на возвращение. Герои вызывают симпатию и желание им сопереживать, а события развиваются так, что нет уверенности в хэппи-энде, а от этого переживаешь еще больше.*** Меня покорил детально прорисованный мир этой  неприветливой планеты с номером вместо названия, где каждый шаг таит неведомую опасность,  а каждый день жизни колонистов –это борьба за выживание в сумеречном мире , полном прожорливых тварей и ядовитых растения. Цветы похожие на одуванчики могут своим прикосновением вызвать временное помешательство, растения почувствовав тепло выстрелить шипами. Кто знает, возможно, при дальнейшем развитии прогресса такая «звездная робинзониада» могла бы стать реальностью? *** Всю книгу читала в напряжении: смогут ли добраться до корабря, успеют ли сообщить о себе. Очень захватывающая книга*** Какая захватывающая книга! Все время пока я ее читала, я была полностью поглощена историей. Я переживала за жителей поселка и история про викингов, которые застряли в Гренладии, заставила меня сопереживать жителям поселка еще больше. Я сгрызла пальцы в кровь, дочитывая эту книгу. Эмоции зашкаливали. Давно я не испытывала таких эмоций. Герои живые и осязаемые, планета и животные описаны так, что ты словно сам там побывал. Просто блеск и восторг!*** Как-то так получилось, что я до сих пор не прочитала легендарный «Поселок» Кира Булычева. Наверное уже немножко не по возрасту, и для восьмидесятых годов такая фантастика была чем-то новым и необыкновенно захватывающим, а в наше время книг с подобным сюжетом множество, но и сейчас эта книга оставила о себе сильное впечатление. Удивительно придуман мир на этой планете, но Кир Булычев много внимания уделил не только описанию планеты, но и проблеме существования человека в чужом для него мире. Кроме выживания, автор поднимает очень много философских аспектов о человеке. Булычев размышляет и приводит много фактов в пользу того, что человек должен поддерживать в себе два начала: интеллектуальное и приспособленческое. Взрослое население поселка, видя как их дети становятся аборигенами чужого им мира, стараются сохранить в них память о родной планете. Книга динамична, постоянно держит в напряжении, переживаешь за героев книги до последних страниц.*** Книгу Кира Булычева "Посёлок" я читала довольно давно, но решив перечитать её я вновь с головой окунулась в жизнь и быт жителей маленького посёлка, затерянного на планете, у которой даже нет названия. Это книга о мужестве и стойкости людей, которые даже в таких тяжелых моральных и условиях сумели сохранить знания культуру, и передать все это своим детям. Но мне, если честно, не хватило окончания. Слишком уж резко обрывается повествование. И остаётся какое-то состояние недосказанности, по крайней мере у меня. Улетел ли на Землю Дик, или же решил остаться в посёлке, рядом с недружелюбным, но таки любимым им лесом? Встретились ли Марьяна и Олег? и В конце концов, понравилась ли им Земля, так горячо любимая страшим поколением, но младшему известная лишь по рассказам? Может быть продолжение и есть, Булычев любил переносить своих персонажей на страницы других приключений. В общем книга понравилась, и не исключено, что я перечитаю её еще раз, когда какие-то фрагменты позабудутся, и буду снова и снова переживать за героев и вместе с ними.*** интересная книга о происхождении рас на земле и реальной истории планеты*** Хорошая книга. Не вызвала всплеск чувств, восторга. Иногда так и вообще доводившая до тошнотворных ощущений. Но вцелом хорошо, приятно, нестандартно.*** Книга оставила большущий след в моей душе. очень пронзительная, печальная, каждая история прочитана со слезами:про Наталью, маленькую девочку Аню, и даже про собаку попавшую под колеса... *** Наконец-то прочитала! Прочтение этой книги у меня совпало с переездом и поэтому  я прерывалась на месяц.Сначала мне было трудно понять, кто кому приходится и что вообще происходит. Потом, как говорится, зацепило. Последние несколько дней вообще оторваться не могла.Мне так хотелось, чтобы они были вместе. Так раздражали разные случайности, которые их отдаляли друг от друга - портье, который не успел сообщить о другом рейсе; подруга Ася, которая не передала ей письма. Если в первом случае всё обошлось, то во втором - это была роковая ошибка. Ведь, узнав о его искренних письмах, главная героиня могла всё изменить.Я так надеялась, что она уйдёт от мужа, так ждада этого. :(В принципе, они остались одинокими. Только у неё осталась часть его, на память. Самое дорогое ,что он мог бы ей подарить. А сам остался одиноким, с кровоточащей дырой в груди...*** Для получения удовольствия от прочтения этой книги необходим определенный настрой. Если вы одиноки в данный момент, то книга очень понравится, если нет, то просто познакомитесь с хорошей литературой.*** нежность, которая не надоедает и не вызывает тошноту, а незаметно обволакивает и становится частью души.*** одна из самых любимыхвся эта переписка и виртуальная переписка,но настоящие чувствав конце плакала-коря женскую нерешительность и трусость.нельзя упускать свое счастье.*** Все это по-настоящему сможет понять только тот,кто испытал такие чувства и в такой ситуации. Кто такого не испытывал будет считать,что все произошедшее в книге вздор,глупость и всего и сразу и так много быть не может. Каждый из героев сделал правильный выбор..у каждого своя жизнь, в которой нет места иллюзиям.*** Единственное, что стоит читать у Вишневского. В дальнейшем автор, увы, превратился в подмастерье от литературы. Жаль.... Потому что талант огромен и безусловен.*** Восторг! Дикий восторг!Из всего, что я прочитала за всю свою жизнь, оставила наибольшее послевкусие. Единственное к этой книге надо дорасти, так как если ты не любил, то ее просто можно не понять и отнести в разряд обычных стандартных книг. *** Получила огромное удовольствие от прочтения.Второй раз конечно читать не буду.Но фильм посмотрела с удовольствием.Ведь там концовка такая,которую каждая женщина хотела бы увидеть в книге. Фильм можно смотреть только после прочтения книги.Послевкусие остается надолго.А это главное.*** Понравилась книга именно из-за своей сентиментальности. В этой книге есть история девушки главного героя, которую я читала сквозь пелену слез, а это верный признак того, что книга оставила во мне след. Конечно читать всем, кто в душе неисправимый романтик)*** Одно из любимейших моих произведений! Знаю, что за это признание многие могут закидать меня камнями, но ничего не могу с собой поделать. Люблю Вишневского именно за "Одиночество в сети", за всю его глубину и за те эмоции, которые этот роман у меня вызвал.*** книга замечательная! и сам сюжет, и куча меленьких, но очень душещипательных историй из жизни - все очень эмоционально, все герои тщательно прописаны.  "улыбнули" древние компьютеры и аська. не поняла очень частое упоминание "регул" -у автора, похоже, пунктик на них.читать нужно непременно в дождливую осень, чтоб прочувствовать ситуацию. качественно, интересно и сентиментально! читать всем!*** Очень сложно описать словами впечатления от этой книги. Очень сильное и неоднозначное произведение. Читается на одном дыхании, хотя, как по мне, несвойственный для мужчины стиль, но очень эмоциональный. Автор сумел взять за живое, хотя я - не любитель романов о любви. Очень рекомендую, она стоит того, чтобы ее прочесть. Я не жалею своего времени, потраченного на эту вещь.Я бы не назвал сюжет очень оригинальным - знакомство в интернете, сближение, любовь... Но, несмотря на это, книга наполнена такой чувственностью и эмоциями, что трудно оторваться или упрекнуть автора в чем-либо.*** Очень взяло за душу... отличная книга, местами плачешь, а местами узнаешь себя)) о любви сказано очень красиво и точно... мне понравилось))*** Лично мне очень понравилось! История невероятно трогательно и тонко прописана. Настояшая изюменка произведения - раскрытие образов главных героев через описания Историй их жизни. Фактически весь роман состоит из казалось бы не связаных между собой частиц, каторые читатель должен самостоятельно собрать в цельный пазл!*** Потрясающая книга! Странная - да! Наверное единственная книга, которая вызвала во мне столько различных эмоций...Я читала ее и мне было интересно. Потом понимала, что дальше идет какая-то ерунда (научные термины, рассуждения и пр.) и бросала читать... но спустя мин. 15, 30, час, я возвращалась и с жадностью продолжала чтение. Написана интересно. Прочтя ее я еще очень долго продолжала сидеть и складывать кусочки мозаики. Советовала прочесть всем своим друзьям, однако 2 чел., которые все же решились это сделать, так и не смогли прочитать ее до конца. Им она показалась достаточно откровенной (постельные сцены, откровенные разговоры...).Не жалею!  5 из 5*** Эта книга произвела на меня оочень сильное впечатление. Я впала в задумчивость на несколько дней. Рекомендую всем читать.*** Мне понравилась книга, она даже заставляла меня плакать в некоторых местах :'(*** Романтичная история двух влюбленных заставляет проникнуть к ним, в полной мере переживая жизнь каждого героя...*** Одиночество в сети, - одно из самых ярких моих впечатлений. Всегда терпеть не могла интернет и людей, которые в нём "сидят". После прочтения этой книги, многое поняла, но всё же мне не захотелось стать одной из тех, кто ищет любовь или дружбу в соц. сети.*** Очень трогательное лирическое произведение. Интересные персонажи - история их встреч и расставаний. Нахожусь под впечатлением от книги уже долгое время. Всем советую прочитать!*** некоторые люди приходят в нашу жизнь в качестве ангелов...они помогают нам что-то пережить, понять, прочувствовать...и когда нам уже не нужна их помощь, мы их отпускаем...или они просто уходят сами....в этом и заключается их миссия в нашей жизни.......идея 500-та страниц одиночества....*** Эта книга — редкий свидетель того удивительного времени, когда я был влюблен в первый раз, по-настоящему. Сквозь годы я могу подтвердить, что качество произведения и мое отношение к нему — вещи настолько независимые, что, боюсь, моя оценка здесь окажется необъективной. Могу также сказать, что накала и атмосферы в этой книге оказалось достаточно, чтобы одновременно поместить нас на место главных героев, и жить ими. Это было похоже на сон. Я читал ей Одиночество в сети по телефону, когда ей нельзя было читать вовсе из-за сотрясения мозга. Хотел бы вернуться в то время. Извините.*** Со мной такое случалось... Одиночество в сети... Точно такие же эмоции... точно так я чувствовала... Только у нас наобарот... он женат а я нет... И я не позволила ему ничего... Просто чувства у эмоции все точно так было как и описано в книге... Я плакала... Как будто все вновь пережила...*** Мне кажется, что книга чисто женская, а мне как женщине очень понравилось. Читается очень легко, вызывает бурю чувств: было и смешно, и грустно, и просто апатия какая-то находила - но в целом остались положительные эмоции.*** книга показывает, что от принятого решения зависишь не только ты, но и те, кто тебя окружает... После нее я даже немного переосмыслила свою жизнь*** Она потрясла меня до глубины души. Еще ни из-за одной книги не лила столько слез. Очень хорошо знает женскую душу.*** Потрясающая история! Наворачивались слезы от душещипательных моментов уже с первых листов. Очень красивое, эстетическое описание любви и эротики. *** Самая грустная история из прочитанных мною. Поймала себя на мысли, что не знаю как зовут ЕЁ. Или я не заметила?Предсказуемо плакала, дочитывая книгу. И узнавала себя. А мне тоже 29...  Хотя... кто в наши годы не прошел через что-то похожее. Думаю, именно в этом залог популярности книги.*** очень трогательно, пронзительно, местами до слез, может просто подошла под настроение, но о том,что прослушала эту книгу не жалею*** Эта книга - фаворит моего сердца. Слишком многое меня зацепило в ней, слишком много похожего между мыслями и действиями главного героя и мной, эта книга просто моя.*** После прочтения в голове одна только фраза:»Не бывает правильного выбора, есть только сделанный выбор и его последствия». И множество вопросов… Неужели чувственная, искореняя, всепоглощающая любовь идет за руку с одиночеством? Порой люди не осознают насколько сильно они входят в нашу жизнь… Их присутствие важно для нас, как кислород… Их отсутствие сравнимо с потерей крови при ранении… Есть раны, которые не заживают… есть люди, которые нас не выбирают… *** Наткнулась на эту книгу и меня просто привлекло название. Знала бы я тогда чем станет для меня эта книга..... Прошло два  года с момента с моего знакомства с этой книгой и теперь эта книга для меня повсюду. У меня хранится экземпляр pocket book на работе в столе, книга в толстом переплете стоит на кнрижной полке, точнее она не стоит, она вся в закладках и постоянно перечитывается. Я даже иногда цитирую эту книгу. А когда я еду в командировку в другой город, то эта книга у меня всегда закачана в плеер. Книга завораживает. Никогда не подумала бы, что в современном мире есть классика, которая я думаю будет бестселлером еще не один год. *** Я давно так не ревела! Именно ревела! Навзрыд!После прочтения книги просмотрела фильм. Книга - мощна! Только читать! *** Мне понравилась. Видимо потому, что близка мне по духу. Читала запоем. Одна из тех, что оставляет след в душе.*** Книга заставляет задуматься о том, где,  а  точнее как мы живем... Мне очень понравился этот роман.Прочла буквально за ночь.. Да-да!! не смогла заснуть не дочитав. Советую)*** Я не большой любитель ни книг про любовь, ни фильмов, ни чего-либо другого. Но этот роман меня зацепил. Зацепил наверно тем, что любовь главных героев какая-то взрослая, любовь людей которые точно нуждаются именно в подобной душевной близости больше нежели в телесной. Очень спасают истории второстепенных персонажей, которыми автор щедро украсил роман. А вот концовка такая же как и должна быть, такая же как реальная жизнь.*** Очень близка эта книга по духу. Нереально печальная и безумно интересная. Читается на одном дыхании, захватывает до последнего. *** Потрясающая история любви. И вся эта история заполнена массой других историй из жизни близких героям людей.По мере прочтения книги всколыхнула в себе всю гамму чувств и эмоций.   *** Ох, окунулась в далекие уже годы - Аська, елки-палки, у всех на офисе был ритуал: зашел в кабинет, включил компьютер, загрузил аьску, она свое прокукукала))), как же теперь это ностальгически, а до этого, как у героев, было и подключение через модем. И такие внезапные разговоры с незнакомцами - знакомо, и то, что все имеет свое окончание и финал, и все мы остаемся по свою сторону экрана. Действительно получилось пронзительно для определенной возрастной группы, которые застали это время, потом кто-нибудь напишет про одиночество в инстаграме или тиктоке уже для нынешнего поколения наверное (если не разучимся писать). не против потом еще раз прочесть - попадает в топ книг моего книжного года. *** О Теде Чане я узнала совсем недавно и не смогла пройти мимо его нового сборника рассказов. Мне кажется, я влюбилась в книгу с первого взгляда на обложку - она потрясающе красивая. Содержание произведений вызывает не меньше восторгов. Каждый раз ты погружаешься в новый мир со своими законами, с интересом первооткрывателя читаешь страницу за страницей. И увлекателен не только сюжет и герои, но и философия, размышления, которые присутствуют в каждом рассказе. Определенно книга заслуживает внимания.*** Очень понравилось. Для этого жанра выполнены все условия: есть места в книге жуткие до мурашек, повествование динамичное и увлекает с первых страниц. К тому же в романе поднята достаточно интересная тема - опыты над животными, генетические исследования, отношение людей к животным.*** Книги Роллинса очень увлекательны и невероятно интересны. Они так и просятся для голливудских экранизаций и очень жаль, что их не снимают.Американский юг всегда отличался особым колоритом, а когда говорят Луизиана, перед глазами сразу всплывают крокодилы, болотистая местность, потомки французов и конечно же Новый Орлеан. Один из главных героев - каджунец, который так напоминал мне одного из персонажей Марвел - Гамбита. В книге нас будут ждать перестрелки, расследования, погони и невероятные исчезнувшие виды живых существ. Читаешь книгу и складывается ощущение, что ты смотришь киноленту. Роллинс умеет работать на фантазию читателей. *** Не думал я тогда, открывая один из двух комиксов (графический роман - слова такого ещё и слыхом не слыхивали), что потащил драконий клад, заклятый древним проклятьем... И пошло. Не сразу, конечно. Но постепенный процесс тем и неизбежней. Конечно, Бильбо с сизым носом напоминает закоренелого пьяницу, хотя пили все, начиная с Гэндальфа, а в достославном Лихолесье так вообще вели русский бизнес - выпивали вино, пустую тару сдавали в Гондолине, на вырученные деньги опять затаривались горючим, и опять пили. Потому Трандуил и не помнил, кто же мать Леголаса, а сам Леголас сбежал в Итилию. Впрочем, это будет потом. А пока Гэндальф использует свои магические способности, чтобы узнать, что там в кладовке у Бильбо съестного, и всё дочиста вымести. Гномы - оне культурные: всё съели, но посуду за собой помыли. Правда, напомнили мне картину "Запорожцы пишут письмо турецкому султану"... А что такого? Всё украдено до нас! Горлум в красных штанах, видимо, для политкорректности, выглядит интересно, но лучше до сих пор ничего не нарисовано (Толкину вообще "везло" с иллюстраторами). Одно лучше, чем Горлум-огурец и Бильбо без штанов. И, конечно, эльфы, любители выпить и спеть (хотя гномы играли пели ничуть не хуже). Горные тролли, которые балуются перекидыванием камней, орки в подземных пещерах, к которым лучше живым не попадать, да и мёртвым тоже. Суровый дракон Смог, что стережёт проклятые сокровища, ожидая своей стрелы; и, соответственно, сама стрела, ждущая своего часа в колчане искусного стрелка. И готовность соседей распродать ваше имущество, пока вы сражаетесь.  В общем, старт был дан, а финиша пока не видать.*** Вот чего совсем точно не умею - так это описывать родные места. Особенно в стихах. А вот у Бакалдина получается, и вроде бы всё просто. Конечно, это не пушкинский и не есенинский стих - структура намного сложнее. И при этом читается достаточно просто и легко! Образы узнаваемы, глаз не ломает. И город, и степь за городом, и горы за степью, и море за горами. И места тяжёлых боев, остатки блиндажей, неразорвавшиеся снаряды... Пробитые каски. Братские могилы. Вот Новороссийск - здесь сложнее; был там только один раз, летом, и в хорошую погоду. Легендарная бора известна мне только по экрану и книгам. А вот о минусах следует сказать отдельно. Во-первых - это вечно живой Ленин. Конечно, эпоха иная, и год 86-й, и уже потихоньку набирает обороты перестройка... Но нам не дано заглядывать в будущее. Я тогда ещё и в школу не ходил. Пионеры были просто старшими, да ещё и фантастически старшими! Вот Война осталась, и даже наши вероятные друзья из-за океана, которым до сих пор неймётся. И не всех павших похоронили. И вряд ли похоронят. Но работы поисковикам ещё дальше горизонта. И те самые туристы, что идут через горы, с бородами, с гитарами, поют у костров и поставленных палаток... Романтика! Но перед ними - следы боёв, потёртые временем, но куда более свежие, чем их видим мы. Второй минус - это слово о попиленных деревьях, с которых убрали лишние ветки, мешающие проводам. Конечно, кое-что возмущает и меня - дикая жара на оголившихся тротуарах, истреблённые вековые дубы у монумента освободителям. Но ведь помню то время, когда вставали трамваи и троллейбусы при падении дерева на контактную сеть, а несколько лет назад в парке убило рухнувшим стволом преподавателя с нашего факультета... Посему - кое-что придётся всё-таки отрезать. Но это так, к слову. Кто-то поэзию любит, а кто-то - да.*** Книга заворожила с первых строк. Сюжет всё время поворачивается на 180 градусов. И когда уже кажется, что всё предсказуемо, оно заворачивается так, что и не думалось! Книга зацепила больше чем "Хроники Нарнии". Эти книги разные, но вот почему-то сравниваю именно их. Обе - фантастика. Но "Инкарцерон" немного жёсче, и этим  для меня более реалистичен. "Инкарцерон" первая книга дилогии. В нём история персонажей не заканчивается. Нужно читать вторую книгу " Сапфик"*** Книга понравилась, читал с интересом. Некоторые эпизоды тяжеловато переживались из-за своей жестокости и правдивости.Автор в одном произведении объединил теневую сторону тележурналистики, терроризм и человеческие чувства.Рекомендую к прочтению.*** Мне показалось, что это очень мужская книга. Много технических и специальных терминов, очень подробно, без всяких прикрас написано про изнанку телевизионного производства. Конечно, догадывалась, что грязное это дело, но описание превзошло все ожидания. Книга в целом понравилась.*** В этой книге Артур Хейли обратился к теме новостных агентств и расследований журналистов. Настоящие корреспонденты словно запрограммированные люди, чтобы ни случилось, но выпуск новостей должен выйти вовремя. Книга интересная, читается легко, невозможно оторваться от чтения, лихо закрученный сюжет, события разворачиваются быстро. Рекомендую!*** Один из самых захватывающих романов Хейли, связанный со службой новостей. В этой книге созданы персонажи, которым хочется переживать. Гарри Партридж, наверное, один из самых положительных персонажей в прочитанных мною книг Хейли, ему хочется сочувствовать, а его желание помочь коллеге, в некотором роде являющимся его соперником на работе, выше всяких похвал.*** Вот и дочитал я всего Хейли. Получил удовольствие от каждого его романа.*** Обожаю этого автора. Каждое его произведение читаю взахлеб! Он так четко описывает каждую профессию, жизненно, натурально, интересно... просто окунаешься в мир, который описан в книге. Это не первое произведение, которое я у него читаю. И каждый раз он меня не разочаровывает.Не ожидала сложность, запутанность, элемент боевика в сюжете книги, которая называется "Вечерние новости". Само название говорит, что ты окунешься в мир телевидения.... НО у Хейли другие были мысли. Осталось еще несколько произведений этого автора, которые я всегда оставляю на десерт после сложных книг.*** В какой раз убеждаюсь, что Хейли потрясающий писатель. Как мастерски он может описать практически любую деталь, характер героев, дело, которым они занимаются и т. д. Вот и в этой книге из обычной программы вечерних новостей, просто невероятную историю смастерил.У известного американского ведущего Кроуфорда Слоуна похищают семью террористы, но с какой целью, непонятно. И вся команда "Вечерних новостей" бросает силы на поиски членов семьи.Среди похищенных, есть сын Слоуна, одиннадцатилетний Никки, подающий большие надежды игрой на пианино. И я, сама имеющая сына, тринадцати лет, когда прочитала сцену пыток с Никки, не смогла удержаться, я разрыдалась. Просто представила, что пережил сам мальчик и его мать, колторая все это видела, но не могла препятствовать этому. Всю боль и отчаяние, которое им пришлось пережить в этот момент.Примерно на середине книги, я уже в нее та вчиталась, что не могла оторваться. Я до последнего не знала удастся им спастись, или нет. Много несправедливости в книги, много моментов, в которых я дико негодовала от решений определенных людей, много где гордилась поступками тех или иных героев. И эта книга однозначно попадает в список моих любимых книг. И моя оценка 5/5*** Я в восторге! Это теперь одно из моих любимых произведений! Я восхищаюсь такими писателями, как Вы. Всё таки писать исторический роман современным людям тяжело, думаю, нужно много прочесть литературы о том периоде, чтобы все получилось максимально правдоподобно. А как ведь раньше по долгу письма шли, и люди ждали, верили, не бросали переписку. Сейчас все по другому, не хватает той искренности, что было раньше.*** Книга о настоящем христианстве, а не о религиозных манипуляциях, которыми преисполнены церкви и мы многих прихожан. Люди зачастую проглатывают молча то, что им преподносят на блюдце, когда им говорят, как им думать, как поступать, что хорошо, а что — плохо. Эта книга для тех, кто обладает критическим мышлением и знает (или хочет узнать) разницу между слепой религией и настоящей верой.*** Заставляет много думать и глубоко копать внутри своего сердца. Пересмотрела на тот момент своё понимание о настоящей любви. Книгу очень рекомендую для всех, кто хочет  узнать любовь не как «сюси-пуси», а как величайшую силу в жизни каждого человека.*** Очередной детектив с Харри Холе  меня не разочаровал, сюжет развивается  может быть не так стремительно, но это же скандинавский детектив,а них все медленно. Но сюжет интересен, необычен , здесь как бы в основу преступления ложится месть  аборигена, переданная с генами, если можно так сказать, но это преступник просто ищет себе оправдание, уж слишком изощренные и страшные преступления.  Преступника угадать не удалось, а это уже плюс автору детектива. Продолжу чтение  детективов Ю.Несбё.*** Это вторая книга Ю, которую я читаю. И нравится она мне не меньше предыдущей. Интересно составлен сюжет, убийцу не могла разгадать до самого конца, что бывает крайне редко, а от этого только интереснее. Вообщем книга впечатлила, приобрела себе весь цикл о Холе, буду читать)*** Читала отзывы, что первая книга слабовата по сравнению с последующими. Первая книга в серии для меня стала 5 по порядку, я знала, кто будет убийцей, но мне все равно было интересно читать. Хороший детектив, возможно, хотелось бы больше обяснений в конце, но хороший!*** Поскольку я книги из серии про Харри Холе читаю не по порядку, то для меня было необычным, что события происходят в жаркой Австралии, а не в Норвегии. Понравилось, что много отступлений с рассказами про историю, быт, легенды страны. Харри Холе тут такой еще молодой, не такой прожжённый до конца жизнью. Что касается сюжета, то все развивается динамично, не смогла разгадать, кто убийца, книга читается легко и быстро. Могу сказать, что пришлась по душе даже больше некоторых более поздних произведений из этого цикла. *** Не скажу, что этот детектив держит прям в сильном напряжении от начала и до конца, но по крайне мере интерес не ослабевает на протяжении всего чтения.Главный герой - не идеальный супермен, а обычный человек со своими сильными и слабыми чертами личности, что не может не вызывать у меня симпатию.*** Не первая, мною прочитанная, книга данного автора из цикла о Харри Холе. Герой мне этот по душе. И это его расследование мне так же понравилось. Буду читать дальше...*** Уже будучи знакомой с Харри Холе, я решила узнать, а с чего, собственно, все началось. Первая книга– это именно что знакомство с героем, тем более, что мы видим его в отрыве от привычной среды и круга общения – другой материк все-таки. Детективная история интересна, а ее развитие скручивает мозги в трубочку, но идет фоном, уступая место герою и его внутренним демонам. *** Решила прочитать первый роман из серии о Харри Холе после фильма "Снеговик". И не разочаровалась. Написано легко. Развязка неожиданная. Да, максимальный разгон был ближе к концу, но это книгу не испортило. Было интересно почитать и про Австралию, такую далекую и малоосвещаемую у нас. В общем, я довольна. Обязательно прочту продолжение.*** Мое первое знакомство с данным автором. Книга показалась немного затянутой. И вроде интересно, что же будет дальше, но р в тоже время чего то не хватает. Осталось непонятное ощущение после прочтения, но продолжать читать этот цикл точно буду! *** Тот самый случай, когда я могу сказать, что влюбилась с первых страниц. Влюбилась…. в автора...... Потрясающий роман, отличный сюжет, очень чувственный, органичный, настоящий герой. Интрига, которая держит до конца произведения. Книга из моей любимой серии «Оторваться невозможно»)). Но на первом месте всё же автор. Сколько мыслей, ощущений, размышлений, чувств, предпочтений и переживаний он вложил в своего героя. Собственных мыслей и чувств – вот это-то и подкупает. *** Я, как и  многие , начла своё знакомство с Несбе со знаменитого "Снеговика". Поэтому , когда было принято решение начать читать всю серию по порядку, я конечно почитала отзывы и была готова к тому, что первые романы автора слабее , чем последующие. Несмотря на это, не могу сказать, что мне роман показался слабым. В середине есть немного затянутость, но потом события  набирают обороты. Ну и конечно, великолепная развязка. Несбе стоит того, чтобы с ним познакомиться.*** Если бы моё знакомство с Несбё началось не с 5 книги о Харри Холле, я бы, возможно, на долгое время распрощалась с автором и его произведениями. Не зашли мне первые две книги, зато третья и пятая, полюбились особенно сильно. Следить за расследованиями в Норвегии гораздо интереснее, чем за событиями, происходящими в Австралии. Приходилось себя заставлять читать, ощущение словно пробираешься сквозь кусты терновника.*** Великая и страшная книга. Воистину, "кто пишет кровью и притчами, хочет чтобы его не читали, а - заучивали наизусть! "(с)*** Не интересуюсь религией, но книга понравилась.*** Давно меня не впечатляли настолько книги, насколько это можно - просто разорвало. Ёмкость и объёмность мысли просто поражает. Особенно идея о том, что никто из учеников Иисуса не любит его настолько самоотверженно. Слова не оправдались делами и их дальнейшее проповедование слов учителя было основано на лжи, потому что они сами так не поступали.*** Книга понравилась. Все герои удивили меня. Иуда - любовью и безумием, Иисус - высокомерием, ученики - трусостью.*** Есть много любимых книг, но тех, которые действительно повлияли на мировоззрение - единицы. Так вот для меня "Иуда Искариот" из таких. Цитируя классика, "что бы делало твое добро, если бы не существовало зла..."? Был бы Иисус, не будь Иуды? Сейчас, конечно, такими рассуждениями не удивишь, но в свое время именно Андреев заставил меня размышлять над этим вопросом и вообще научил критически смотреть на религиозные (и на любые другие) каноны. В контексте повести задумаешься еще, кто принес большую жертву - вознесшийся Иисус или обреченный на вечную агонию Иуда. *** Андреева проходили еще в школе, а увидев книгу захотелось почитать данного автора,переосмыслить его произведения. Читается легко,но сами произведения психологически тяжелые,заставляют думать,вдумываться.В них чувствуется боль,страдание,непонимание,протест против режима,против людей. Я люблю такие книги.Но этот автор однозначно не для всех*** Книга удивляет, цепляет, заставляет сопереживать.  Наш менталитет существенно отличается от "их". Но чувства-то общие...*** Книга действительно стоящая. Написанная от разных персонажей, она тем самым лучше передает эмоции и чувства разных людей. Все знают, что хорошо, а что плохо. Но в этой книге трудно понять, кто действительно прав, или каждый прав, но по-своему. Жалко и родителей, которые видят мучения больной дочери, и готовы сделать все, чтобы ей помочь, с другой стороны они забыли, что во внимании нуждаются и другие дети. Анна, которая и любит сестру, но и хочется немного свободы, и чтоб ее мнение кто-то услышал.   Книга ставит перед читателем сложные вопросы. Имеют ли родители право решать за второго ребенка, когда дело не касается его интересов? Имеем ли мы право отказаться жертвовать собой ради родных и близких и не получить осуждение общества? Морально ли это? Этично? Правильно? Что вообще правильно в такой ситуации? Кто прав- родители, любой ценой старающиеся удержать своего ребенка на Земле, или ребенок, который не хочет быть средством? Имеем ли мы право обрекать детей на то, чего они не хотели бы? Своим выбором взваливать бремя на плечи другого человека?Конец у книги весьма неожиданный, он лишь доказывает то, что в жизни непредсказуемо все.Проглотила книгу за один день. Дочитывала уже далеко за полночь... и ревела так, что до сих пор не могу прийти в себя. Я бы поставила ни 5, а 5+. ***      Есть книги, которые просто не могут оставить читателя равнодушным. Есть книги, которые надолго запоминаются. Есть книги, которые близки всем. И, наконец, есть книги, которые хочется перечитывать снова и снова. «Ангел для сестры» Джоди Пиколт попадает под все эти категории. *** Душераздирающе.В этой книге нельзя однозначно разграничить хорошо или плохо, добро или зло. Повествование ведется от всех действующих лиц, поэтому каждому сопереживаешь, стараешься понять. Как и в жизни, у каждого своя правда.*** В конце не смогла сдержать слёзы. Замечательная книга.*** Книга потрясла затрагиванием непростой и неоднозначной темы. На самом деле ответов нет. Тяжелая книга. Грустная.*** очень интересная книга.она показывает насколько сильны родственые чувства и совершено не ожиданым финалом. финал книги отличается противоположно от конца фильма.но оба довольно интересны и неожиданы*** Я даже не знаю как описать свое состояние после прочтения книги! Книга заставляет думать и размышлять! Я пыталась представить себя и на месте Анны и на месте ее мамы, но это настолько сложно, что решение, наверное, может прийти, только если человек сам окажется в подобной ситуации. Родители видимо сильные люди, задумать рождение генетичнски запрограмированного ребенка-донора для своего старшего,  это уже потрясение. ЧАсто мне хотелось плакать, но финал книги был для мення просто неожиданным, он разрешил их проблемы, но какова цена этого. Но прочитать книгу нужно, чтобы это осмыслить.*** Модное в последнее время, как видно, изложение от лица разных персонажей, хороший авторский стиль - хотя нормальное изложение после предыдущей книги могло исказить восприятие, - драматический сюжет, держащий на протяжении всего чтения, местами неплохой юмор. Не столь короткая книга, которая, тем не менее, не заставила скучать. В очередной раз убедился, что у подруги вкус ничего. Благодаря ей и открыл эту книгу. Ни секунды жалеть не пришлось. Любовная линия, правда, вообще не к месту. *** Потрясающее произведение! Очень много медицинских терминов, но это совсем не мешает, а только создает нужную атмосферу. Книгу обязательно читать до конца! Совсем неожиданно заканчивается! ОЧЕНЬ советую!!!*** Трогательная и грустная история о родительской любви и заботе. Концовка меня удивила. Язык легкий, но в связи с описываемыми событиями книга идет трудно.*** С этой книги началась моя любовь к автору. Вернее сначала я посмотрела экранизацию с Камерон Диаз и осталась под таким впечатлением, что отправилась на поиски книги. И не была разочарована, хотя в данном случае финал фильма мне кажется более правильным. Но книга тоже потрясающая. Она о людях и их принципах, поступках и жизненных решениях, продиктованных необходимостью. А насколько они правильны рассудит время и сама жизнь.*** Так долго я не решалась читать книгу, потому как случайно наткнулась на фильм, транслировавшийся по телевизору. И хотя я его посмотрела не с начала, читать перехотелось из-за сложности самой ситуации, часто останавливалась и задумывалась о том как бы я поступила в этой ситуации, хотя даже думать сташно оказаться на месте героев книги. Читала понемногу почти два месяца, интересно, концовка в фильме и в книге не совпадает, что было неожиданно.*** Да, пищи для размышлений в этой книге предостаточно. Недаром автор выбрала такую форму повествования, где каждый герой говорит от первого лица. И читатель волей-неволей на себе примеряет чувства и переживания каждого героя, его отношение к такой непростой ситуации, где ради спасения жизни одного ребенка приходится жертвовать полноценной, качественной жизнью другого.*** Во всех книгах, которые я прочла у Джоди Пиколт, поднимаются темы, о которых люди не любят говорить и, чаще всего, стараются избегать подобных обсуждений. Сложные вопросы, на которые нет правильных ответов; поступки, такие необходимые и правильные для одних, и, при этом, несущие ужасные последствия другим людям.Эта история не может оставить равнодушным. Она заставляет задуматься, заставляет задавать себе вопросы, на которые ты не хочешь знать ответы.При этом, книга достаточно легко. Понравилось, что повествование ведётся от лица разных персонажей, две временные линии, неожиданный финал.Роман эмоционально тяжелый, но, несомненно, заслуживает внимания.*** Очень глубокая книга с размышлениями об отношениях родителей и детей, о правах тех и других, о морали, этике семейных отношений. Написана от имени всех персонажей, что позволяет увидеть и понять точку зрения каждого на происходящее. Концовка абсолютно непредсказуемая.*** Книга с глубоким смыслом и глубокими переживаниями героев. Местами трудно читать, а порой невозможно. *** А мне - наоборот, книга понравилась больше. Сначала читала, потом смотрела. Даже во многом воспринимала как абсолютно разные произведения.В фильме нет такого глубокого проникновения во внутренний мир героя, его мысли и чувства. И конец истории авторский мне больше по душе.*** Книга суперская! С фильмом сюжет разный, общее только то, что он остался один в городе с вампирами...*** Восхитительная книга, её не сравнить с тем убогим фильмом, который был снят*** Чтож.. Как ни странно это первая книга полностью прочитанная мной. Так как раньше я не был знаком с этим увлекательным занятием, чтением книги, я получил кучу новых впечатлений, эмоций. *** В последнее время, когда хочу посмотреть какой-то фильм, интересуюсь, не экранизирован ли он, т.к. уже который раз сталкиваюсь с тем, что просмотренный фильм снят по книге, которую я не прочь почитать, а читать литературное произведение, которое ты уже видел в кинематографической форме, как-то не хочется и ясно почему.Но я всё же прочла этот роман. Приятным удивлением было для меня то, что фильм я изрядно подзабыла, да и книга с фильмом, как оказалось, не имеет почти ничего общего.Несмотря на тему про вампиров, роман глубокий и тяжёлый, что делает его весьма интересным.*** Хотел спросить, а что с автором? В википедии  Автор МЭтисон Ричард читал тоже МЭтисон Ричард. А тут вдруг МАтесон Ричард. Кто виноват?*** Фильм и книга немного отличаются. Фильм, своего рода, похож на фрагмент книги (когда Гг жил с собакой). Про книгу... книга очень понравилась! Я люблю читать книги, в которых приводятся определенные факты из науки или истории)) Конец очень трагичный, но выбора у Гг просто не было....*** Невероятной силы и глубины книга. Социальная драма, трагедия одиночества одного человека. Сцена с собакой... я рыдала. Такая глубину отчаяния и тоски..."Норма — это понятие большинства. Стандарт. Это решает большинство, а не одиночка, кто бы он ни был." *** Все, конечно, сравнивают книгу с фильмом. Я не буду исключением. Хотя отмечу, что фильм мне понравился больше. Это было мое знакомство с Ричардом Матисоном, и, я думаю, буду читать его книги. Пишет он очень интересно и захватывающе, оторваться, не дочитав, сложно. "Я-легенда" - яркое, интригующее, полное мыслей и информации для размышления произведение. Читайте, не пожалеете!*** Сравнивать книгу и фильм в данном случае совершенно бесполезно. Это две разные вещи на мой взгляд. Мне понравился  фильм, но книга понравилась больше. Окончание меня немного расстроило, жалко стало главного героя, так как смерть его мне показалась бессмысленной. Но как автор описывает переживания главного героя... Очень сильная книга.*** Произведение, которое меня очень сильно удивило и порадовало. Не спорю разница между фильмом и книгой есть всегда, но такого я не ожидал, что фильм об одном а книга о другом. Меня честно говоря поразило. Хотя фильм мне тоже очень понравился, книга несомненно интереснее. Очень, я бы сказал, красиво описано понятие нормы и большинства  в художественном произведении. Это особенно актуально, когда сейчас становится становиться нормой наличие сексуальных меньшинств в обществе ной жизни, когда несколько лет назад это скрывалось, а сейчас это пытаются протолкнуть что нормальное обычное. Это пугает.  что может наступить день, что ты поймешь, что остался один такой, и уже не они какие-то странные а ты, какой-то не тот, странный, изгой.*** Шикарная книга. Люблю истории о концах света, но эта особенная, не тупо зомби зомби зомби. Интересно проследить как изменились за 60 лет в литературе и кино образы зомби, вампиров и апокалипсиса.*** Мда, не думал что фильм и книга настолько разные. Красивый но пустой фильм про зомби, и книга про одинокого, не очень уж и положительного, героя который из последних сил борется с вампирами. Легенда среди вампиров.*** Как я давно ждал переиздание данной книги... Лет 8 наверно... Серьезно, вот это реально шедевр фантастики и жанра хоррор, я не удивлен, почему первый тираж так быстро раскупили.... Скорее приобретайте его, пока он есть на полках )*** Отличная книга! удивляюсь как я раньше не прочитал, хотя очень любил различные зомби нашествия раньше читать.Достаточно небольшая книга, держит в напряжение до конца и достаточно не стандартная развязка.Все никак понять откуда взялось такое название, но теперь мне все понятно.Спасибо автору за интересную книгу.*** Аааа, я думала я ошиблась с книгой и читала книгу совсем не связанную с одноименным фильмом. Книга на мой взгляд, оказалось намного глубже, заставив задуматься не только над одиночеством последнего человека на земле, но и над понятием нормы. Прочитала на одном дыхании, не банальная концовка порадовала, шокировав и заставив задуматься.*** Очень понравилась книга. Ранее смотрела её последнюю экранизацию, но книга несомненно лучше. Более насыщенный сюжет и естественнее мотивы поступков героя. Изменившийся мир устанавливает новое понятие нормы и представитель старой расы людей становится угрозой для нового общества. Потрясающая развязка и финал.*** Очень увлекательная история об одиночестве. Редко, когда в фантастике описывают столь «живого» персонажа. Обычно все клишировано до абсурда. А ему действительно сопереживаешь. Понравилось то, как он нашел объяснение вампиризму с научной точки зрения. Наверно эта история действительно дала начало этой «не романтизированной» версии вампиров. *** Шикарная книга, в которой лишний раз демонстрируется вся условность понятия "нормы". Здесь можно найти и любовь, и одиночество, и, безусловно, борьбу. Не хочется спойлерить, так что, пожалуй, остановлюсь на этом.*** Отличная книга! Так получилось, что я сначала посмотрела фильм, а затем прочла книгу. Так бывает. С первых страниц я поняла, у этой книги и экранизации нет ничего общего, кроме названия. Это заинтриговало, и я не разочаровалась. Книга читается на одном дыхании. От начала и до конца я была в напряжении, очень переживала за собачку и почти рыдала, когда она умерла. Интересны рассуждения главного героя, интересны его исследования, интересны его эмоции. Конец меня так же безумно порадовал. Я не ожидала, что всё обернется именно так.Правда у меня есть пара вопрос к автору, на которые я никак не могу получить ответы. Откуда главный герой брал молоко? Оно было порошковое? В 70х было порошковое молоко?Или, например, я так и не поняла, откуда взялся этот "вампирис"? Комары?*** Одна из двух лучших книг о вампирах, которые я когда-либо читала. Впечатлило. Особенно в условиях нынешней пандемии.Опасная бацилла захватывает человечество, и вот уже часть населения планеты мертва и выходит из могил, чтобы пить кровь у ещё живых. Но все ли ночные обитатели «нового» мира мертвы? С кем на самом деле ежедневно сталкивается главный герой? В чьи тела при солнечном свете «вгоняет колышки»? И что теперь в этом мире норма - единственный оставшийся живым человек, или его новое модифицированное население? В общем, есть что почитать, есть за кого переживать, есть над чем подумать. *** После прочтения книги волей-неволей американский народ становится ближе. Показаны простые люди, которых перемалывает суровая махина капитализма и безраличая.Похожих книг даже припомнить не могу, читается легко несмотря на грусть и безисходности изложенных в книге.*** Сначала как-то нудновато показалось, но чем дальше, тем труднее было оторваться.Почти все время не покидало чувство, что это какая-то советская книга и что сейчас они все сплотятся, подымутся и начнется революция. Но нет, это не советская книга.Не подозревала, что в Америке было подобное. Страшно вообразить. Больше всего меня потряс момент, где описывается уничтожение урожая.*** Очень интересная книга! Когда пошли дожди, мне немного напомнило книгу "Сто лет одиночества". Жалко что не узнаешь чем у них всё кончилось.*** Книга, безусловно, стоящая: и за живое задевает и призадуматься есть над чем и познавательно, вот только конец какой-то оборваный, не люблю такие финалы.*** Начала читать книгу очень тяжело, она показалась нудной, наполненной слишком объемными описаниями "ненужных деталей", и только потом я поняла, что все детали в ней говорят об очень многом: усыхающая кукуруза и пыль символизируют медленное наступление кризиса, приближающуюся трагедию для фермеров; черепаха говорит о стремлении испуганных людей двигаться дальше в поисках пусть неизвестной, но лучшей жизни и многое-многое другое.  и куда-то делась в восприятии  "Сложность" автора.Такое бегство от нищеты Стейнбек показал на примере одной семьи, большой, сплоченной, где каждый человек имеет свои заморочки, свой характер и проблемы, но в то же время, живущий жизнью своих близких. Читается об их судьбе после отъезда очень легко, затягивает и уже не можешь оторваться, потому что преживаешь за них. Особенную роль играет в книге МАТЬ. Она, несмотря ни на какие трудности, стала главой семьи, не поддалась отчаянию, тянула на себе лямку ответственности, потому что мужчины быстро падали духом. Мне кажется, что именно в таких условиях проявляется вся суть человека, выплывают все его подводные камни. Книга мне очень понравилась, оставила много впечатлений, всем рекомендую прочитать.*** Эта книга о людях, которые стали ненужными перед лицом техники, более совершенной по своей силе, чем  человек. Люди, которые собрали все свои вещи и уехали искать лучшей доли. На всем пути они старательно удерживали надежду, в то время как все больше знаков говорило о том, что их вовсе и не ждут там, куда они едут.Все в этом романе символично, все смерти и рождения несут в себе смысл в канве романа. Концовка также символична - молодая женщина спасает от голодной смерти мужчину, кормя его молоком, предназначенным для ее мертвого сына. Огромна роль матери в этом романе. На матери все держится, она словно нос корабля, встречает все волны и укрывает тех, кто на борту.*** Во время чтения я больше всего опасалась, что Джоуды не выдержат, сломаются под напором бед, нищеты и несправедливости. Самое страшное - если они прочувствуют до конца, что такой цены ничего не стоит: никакие плодородные земли Калифорнии, аккуратные белые домики и постоянная, хорошо оплачиваемая работа, и -остановятся. Самое страшное - если они прекратят борьбу. Но, по Стейнбеку, надежда остается всегда, а сила человека - в его упорстве, несгибаемости, несмотря ни на что, в том, чтобы оказать помощь другому человеку, даже если у тебя самого не осталось ни гроша. Народ выживет, не может не выжить, ведь он ответственен не только за себя и свои деньги, но и за свои семьи, за всех других людей. Рекомендую к прочтению, темы, затрагиваемые Стейнбеком, актуальны и сегодня, и, к сожалению, будут таковыми еще очень долго.*** Трудно поверить, что в таком благодатном крае, как  Калифорния, в середине XX века, в мирное время люди могут умирать от голода и никому до этого нет дела! Книга мне понравилась, хотя читать о страданиях людей всегда тяжело. *** Зарубежную классику люблю, но не особо интересовался историей Америки и поэтому книга меня ошарашила!!! Насколько всё жестоко и бесчеловечно. Построение капитала на костях тысяч и тысяч человек, манипуляция голодными людьми, повсеместный обман и издевательство.Жестокость присутствует в любом обществе и всегда существовала классовая ненависть, но время и события, описываемые Стейнбеком - они ЗА ГРАНЬЮ. Масштабы трагедии действительно поражают. На фоне читаемого собственная жизнь кажется полной излишеств, ненужных трат и пустых забот. Роман "Гроздья гнева" - настоящее и стоящее произведение искусства, которое даёт реальное представление о прошлом страны, претендующая на мировое господство. История, потрясшая народ , сколько жертв принесла и насколько быстро это всё забылось...*** Книга замечательно написана. Очень понравилась. Буквально открыл для себя еще одного большого писателя.*** Сюжет этой книги известен многим. США. Середина 30-х годов. Великая Депрессия. Фермеры, спасаясь от пыльных бурь и экологической катастрофы, массово едут в Калифорнию. Со всем скарбом, практически без денег, на стареньких, доживающих последние дни, грузовичках, но с надеждой, с верой в лучшую жизнь.Стейнбек покорил меня с первой главы. Слог, стиль написания изумительны. Повествование живое, настоящее, атмосферное. Очень понравилось построение романа – главы о семье Джоудов сменяются главами, повествующими о судьбе целого народа. Такой прием позволяет глубже понять ситуацию, почувствовать всю безысходность, скорбь, отчаяние и гнев людей, вынужденных покинуть свои дома.Больше всего в романе понравился образ сильной женщины - Матери семейства. В трудный момент она способна поддержать своего мужа, направить в нужное русло, подтолкнуть к действиям. Она правильно расставляет приоритеты и принимает решения в тот момент когда ее муж устал от бессилия и неспособности изменить ситуацию. Удивительно, как, несмотря на все тяготы, свалившиеся на семью, она успевает уделить внимание каждому, найти для всех правильные слова, позаботиться об окружающих. Семья Джоудов на время стала моей семьей. Я искренне переживала за них. Отдельные моменты романа дались мне очень тяжело. По ночам мне снились сады Калифорнии со спелыми персиками и умирающие от голода люди. Я не знаю откуда они черпали силы чтобы жить дальше и оставаться при этом людьми, как у них получилось не сломаться и сохранить в своем сердце место для любви, веры, добродетели. Но я знаю что «дорогу осилит идущий» и, несмотря на финал книги, я все таки верю что семья Джоудов осилила эту дорогу, поселилась в небольшом домике с цветущим садом, и по утрам они все вместе пьют кофе…с сахаром.*** Книга вызвала бурю эмоций: и мурашки, и слезы, и улыбку, и сжимающиеся от безысходности кулаки. На всем своем протяжении книга держит в напряжении - постоянно ждешь, что случится что-то ужасное, еще ужаснее, еще безнадежнее. Великолепная книга, великая книга, которую необходимо прочитать каждому.*** Книга производит очень сильное впечатление. Кто говорит, что она скучная, либо не дочитали её до конца, либо не приняли близко к сердцу описанные события. Всё-таки люди, живущие и работающие на земле, имеют необыкновенную выносливость, смекалку и силу духа. Я много раз представляла себе по ходу чтения, что бы я делала, попав в подобную ситуацию, и, мне кажется, я бы очень быстро сдалась.Безграничное уважение и восхищение вызвал у меня образ матери, описанный Стейнбеком. Жертвовать морально и физически всем, что у тебя есть и чего нет, - это под силу только очень сильной и преданно любящей свою семью женщине. Действительно, если бы не она, история этой семьи закончилась бы гораздо раньше, потому что семья попросту разбрелась бы.Жаль, что в конце так и осталась неизвестной судьба этой семьи и всех её членов, хотя надежда мелькнула, да и от этого события выглядят ещё более реальными. И, я надеюсь, многие "Оки" в те времена смогли посмотреть фильм, снятый по этой истории, рождению которой они послужили, ведь это значит только одно - они выжили и заработали деньги не только на пропитание и крышу над головой, но и на билет в кино! *** Это так же страшно, как и эпично. Я не представляю, как такое можно пережить. Я не понимаю, как ТАКОЕ можно забыть. Я не могу вообразить, что всё это происходило в благополучной Америке каких-то 80 лет назад, почти в середине 20 века. Второй раз в литературе сцена с хряком... Первая - в "Кому на Руси жить хорошо", если не ошибаюсь.Эта книга научила меня: слову "рыдван", понятию "маисовая каша", как солить сырое мясо и что любые невзгоды - ничто по сравнению с этим путешествием одной несчастной семьи (у которой были реальные прототипы). Книга потрясла до глубины души.*** читала очень давно.осталось действительно впечатление...Бывают  книги - описывают события и события сами по себе интригуют....Но здесь меня поразила мудрость  человека, который те самые события   синтезировал...Гнев - или возникает мгновенно, как вспышка, но  улетучивается с выплеском...А здесь... какое уникальное сами название книги...здесь зреет гнев и он - начало действия, тотального и не остановимого.Мне  очень понравилась книга)))*** книга очень понравилась! проникаешься каждой страницей, дышишь атмосферой времен Америки Великой Депрессии, переселения людей, их миграции в поисках своего пристанища, работы, смысла жизни. рассказана история одной семьи, но перед глазами рисуется целая эпоха поколения. Земледельцы, работяги, пахари-это их история.Сильная по эмоциональному наполнению и смыслу!Как выжить в это непростое время и остаться самим собой.*** Очень сильное произведение, которое нельзя не отнести к списку запоминающихся.  История одной семьи, которая несет потерю за потерей, но не теряет своё лицо. Очень понравилась мать Джоудов и сын Том, самый рассудительный и здравомыслящий, несмотря на то, что он отбывал срок в тюрьме. 5 из 5.*** Сильное и на самом деле очень значимое поизведение, ведь то что там описано, оно по сей день имеет актуальность. Сколько моих друзей и знакомых уехало на поиски лучшей жизни в неведомые страны? И каждый из них сталкивался и по сей день сталкивается с ворохом проблем. Да, конечно, сейчас люди не живут в "гувервилях"... или постойте, если вспомнить о беженцах, то все-таки живут?Да и вообще, нам мало что рассказывали в школе и на уроках истории об Америке, и не то что бы я не знала, что кризис был, вот только такого масштаба кризиса себе не представляла... Во время прочтения книги неоднократно отвлекалась на поиски информации о тех годах в США. Вот только... меня конец немного шокировал и... в общем... буэ... не могу это описать словами. Я понимаю, что пик страданий и все такое прочее, и идея помощи друг другу (ведь такой народ должен держаться вместе, иначе они все помрут), но все-таки это было мерзко.*** Есть книги, которые читаешь любуясь текстом, неожиданностью сюжета или яркостью образов. А есть те, которые цепляют за живое, где поражает сама суть. Вторых в моей жизни две." Гроздья гнева" по праву занимает место в этой паре.*** Впервые в жизни мне захотелось прочитать все произведения конкретного автора. Удивительный этот человек Джон Стейнбек. Так глубоко писать может не каждый. "Гроздья гнева" тяжелое произведение, но такова реальность. Не всегда эта реальность бывает в радужных тонах. В одночасье потерять дом, членов семьи и никакого просвета на горизонте. Это очень страшно. К "гроздьям", мысленно я буду возвращаться не один раз. В книге присутствует такая сила духа, что становится стыдно перед самой собой в те моменты когда ноешь по пустякам и опускаешь руки. Когда страница за страницей читаешь о голоде, страхе за близких, хочешь не хочешь, а начинаешь ценить кусок хлеба и благодаришь Бога, что родные живы и здоровы... Прям под кожу залез мне Стейнбек...*** Пронзительная история обыкновенной американской семьи, которая в силу обстоятельств, экономических трудностей и великой депрессии вдруг превратилась в "оки", в грязных и голодных "оки", но сильные духом и верой в светлое будущее. Не зря на БМ столько отзывов и рецензий на эту книгу. История вызывает бурю эмоций: радость,вдруг после очередной остановки грузовика, будет хорошая жизнь; грусть, печаль и слёзы от того, что маленький, синий комочек поплыл правду вещать; негодование, хватит себя жалеть; восхищение, потому что сохранить и спасти семью может только МА!!! Каждый, кто прочитает эту книгу, найдёт ,что сказать, о чём подумать...Книга-напоминание. Книга-урок. Финал - до слёз....*** Очень сильная книга. Цепляющая, затягивающая. Описание настолько красочно, что возникает ощущение близости с героями, будто рядом с ними едешь в грузовике, ощущая сухой, горячий ветер, собирая персики или хлопок, разжигая печку из щепок последнего разломанного ящика и чувствуя вкус и запах жареных лепешек и свежезаваренного кофе. Чередование глав, где дается как бы документальное описание времени, места, атмосферы, а затем "въезд" в эту атмосферу героев дает возможность лучше понять, прочувствовать эту эпоху - тяжелое время депрессии.Финал несколько разочаровал, слишком открыт и слишком предсказуемо трагичен. Но в любом случае роман заслуживает самой высокой оценки.*** "Гроздья гнева"-один из самых известных романов автора. 30-е годы, из-за засухи многие фермеры вынуждены покинуть обжитые места. В основе сюжета произведения семья Джоудов, которые также вынуждены уехать из дома в другой штат с целью найти работу. В книге, помимо повествования о жизни данной семьи, много дополнительных описаний, касающихся природы, ситуации в целом и других людей, с которыми встречаются Джоуды. Эти описания дополняют основную сюжетную линию и делают общую картину повествования более подробной. А вот окончание данной книги остается достаточно "открытым".*** «Гроздья гнева» очень реалистичный роман. Это так же роман дороги, роман-странствие. Стейнбек пишет то, о чем знает не понаслышке. Будущий писатель родился в Калифорнии, в семье мелкого служащего. С малых лет он работал сборщиком фруктов, землекопом. Работал за жалкие гроши. В 30-тых годах в США разразился экономический кризис. На Западе повсеместно разорялись мелкие фермеры. Многотысячные толпы людей, вмиг лишившиеся земли и крова, потоком хлынули на богатый Юг в поисках лучшей доли. Они были готовы на любую работу, лишь бы прокормить семью. Такое огромное количество рабочих рук существенно снижали расценки на оплату труда. Люди стали голодать, увеличилось число преступлений, усилился полицейский беспредел. Стейнбек шел пешком на Юг вместе с разоренными фермерами. Он видел страдания и мучения людей. Люди погибали от голода и болезней прямо на обочинах дорог. А в это же самое время тонны продовольствия сжигались, закапывались в землю, скидывались в реки, заливались керосином. Это называлось «политическое выравнивание цен».Об этих событиях Стейнбек написал в романе «Гроздья гнева». В центре повествования семейство Джоудов, одно из множества фермерских семей, вынужденных переселенцев. Джоуды погружают весь свои нехитрый скарб в старенький грузовичок и отправляются в Калифорнию в поисках лучшей доли. В запасе у них минимум денег. Машина постоянно нуждается в починке. Джоуды проходят свой путь разочарования. В пути они теряют близких людей. Кто-то умирает от старости и болезней. Кто-то, не сумев выдержать тягот и трудностей сбегает, и бросает семью в этот сложный период. Но есть и другие ситуации, где приходит помощь от незнакомых людей, когда, кажется уже нет никакой надежды и опускаются рукиДжоуды живые люди. Их поступки и мысли просты и понятны. Вся семья держится на Ма. Она единственная, кто сохраняет спокойствие в семье. Только она может ясно мыслить в любой ситуации и обладает мужеством принятия ответственных решений.«Мы народ, Том, - говорит она старшему сыну. - Мы живые люди, нас не уничтожить. Мы народ-мы живем и живем…Богачи поживут, поживут и умирают, и дети у них никудышные, не живучие. А мы, Том, - нам конца краю не видно.»Мелкие фермеры пока покорно переносят все тяготы и унижения трудного пути, соглашаются на  любую работу, за любую оплату, иногда даже просто за кусок хлеба. У каждого за спиной голодные дети. Пока они еще терпят, лишь потихоньку начинают ворчать, собираясь вечером у костров. Тяжкие испытания порождают в людях желание объединиться и заявить о своих правах. И вот уже то в одном лагере переселенцев, то в другом рассказывают об актах неповиновения властям. Пока еще тихо, шепотом рассказываются подробности. Но уже наливаются и зреют народные «гроздья гнева». И очень скоро они дадут свои плоды.*** Про этот шедевре уже написано очень много рецензий,так что модно добавить лишь личное впечатление. Роман просто потрясает, пронизывает дотглубины души. Никогда не читала ничего более реалистично передающего страдания и скорбь человека. После прочтения ещё долго невозможно взять в руки что-то другое.*** Многогранный и глубокий роман, затрагивающий сложную тему, задающий вопросы, на многие из которых нет ответов. Это именно то, за что мы любим серьёзную литературу. Тема раскрывается через призму собирательного образа семьи. Мастерски прописанные через речь и действия герои вызывают сочувствие и располагают, как бы далеко и давно ни происходило действие. Также понравился приём маленьких рассказов, вплетённых в нить сюжета, выполняющих роль связующего звена между художественной и реальной историей. Они остаются маленькими, но самыми яркими картинками в воображении.*** Потрясающая книга! Читается довольно легко и интересно. Становилось страшно в моменты, когда осознаешь, что эти вещи происходили на самом деле. Благодаря этому, по другому начинаешь смотреть на свою жизнь.*** «Гроздья гнева» книга, без сомнения, тяжелая, но несёт на себе печать просветительства, ибо Стейнбек здесь не столько художник от литературы, сколько усталый закадровый голос, живописующий нам тёмные времена Великой депрессии. На примере одной семьи и встречающихся ей попутчиков, автор приводит пример изматывающего путешествия, которое приходилось предпринимать тысячам и тысячам добросовестных фермеров, согнанных с собственной земли корпорациями и банками. Сотни тысяч оклахомцев и иже с ними, веря в настоящую американскую мечту, в поисках работы пускаются в путь к Калифорнии, земле обетованной, точно стадо мигрируюших бизонов. И за сравнение с копытными мне не стыдно, ведь в те времена экономические обстоятельства действительно превращали людей в животных: они опускались в моральном и бытовом плане, они ожесточались до зубовного скрежета. Они бросали дома и ехали на разваливающихся машинах к лучшей жизни с солнцем и фруктами, а оказывались в канавах и ловушках несанкционированных лагерей, произвола полицейских и работодателей, без цента в кармане и без крошки еды для детей. А фрукты, чей сбор не окупался, поливали керосином и жгли, скот резали и закапывали в землю, потому что голодные рты работяг не могли заплатить за пищу, потому что за тот самый сбор им платили гроши. Замкнутый круг...поражает? Но такова была, да и есть, система. Экономика - наука, и она работает по своим непреложным правилам. А вот человек в её алгоритм входит не всегда.*** Эта книга - одно из самых великих произведений в мире. Она затягивает и не отпускает даже спустя дни после прочтения. В ней говорится в первую очередь о людях, об их несломленной силе духа, их терпении и их гневе. Иногда правильно поступать - это не то же самое, что следовать закону. И настоящий человек - это не тот, у кого много денег, а тот, кто не теряет веру в жизнь и в людей  и готов преодолеть любые тяготы. Это книга, которую обязательно стоит прочитать всем. *** Сильное произведение о выживании в условиях Великой Депрессии, но при этом довольно камерное, речь идёт о жизни одной семьи вынужденных переселенцев из штата Оклахома в плодородную, но не гостеприимную Калифорнию. Жанр романа близок к постапокалипсису (или пред-апокалипсису), близость эта особо усугубляется предсказаниями грядущей социальной бури, которыми щедро делится автор в лирических главах-отступлениях от главной линии повествования. Если ненавидимые и презираемые Оки (унизительная кличка оклахомцев) объединятся сами и со всеми, кого не устраивает нищая жизнь, рабский труд  за гроши и вымирание, то крупным собственникам, наживающимся на безвыходным положением бедняков, не поздоровится. В книге сильны религиозные и библейские мотивы, в конце книги будет потоп, а потерявший веру бывший проповедник Кейси отчасти повторит крестный путь Иисуса Христа. Автору очень важна мысль, пришедшая Кейси во время поиска собственной души,  о том, что отдельных душ  нет, а есть в мире одна большая душа повсюду, а каждый человек лишь  частичка общей души. Поэтому одному человеку горе, и даже двоим лучше, чем одному. Финал романа, как кому, а мне кажется, дарит надежду и веру в лучшую долю, если не для этой семьи Джоудов, то для всего человечества.*** Очень сильная вещь. И всегда современная вещь. Вечный учебник политэкономии, читаемый благодаря образам, сюжету и писательскому мастерству Стейнбека очень легко. Хотя тяжело на душе от этой книги у читателя, пожалуй, будет.*** Философская книга. Для меня она по началу сложно давалась, но потом я втянулся и понял, что каждую главу надо рассматривать с разных углов. Читая книгу я понял, что проблемы нашего мира с каждым годом остаются все те же, меняются только действующие лица. И в любой проблемной ситуации надо всегда оставаться человеком, помогать близким и не сдаваться, даже если очень тяжело. Концовку книги автор оставил открытой, и для каждого читателя, это возможность самому придумать окончание. Будет ли конец плохим или хорошим, решать вам.*** Когда слушала отзывы об этой книги, все описывали ее сюжет одним словом : безысходность. Шокирующая, пугающая. Людей превращают в скот, а конечная страшная сцена говорит о полном завершении этого превращения. *** Книга своеобразного жанра. Произведение показывает, что человеку не стоит жаловаться на свою жизнь, а находить в ней приятные моменты. Таким героем и был Уве. *** "Поделись улыбкою своей, и она к тебе не раз ещё вернётся."Уве - старый бирюк: каждый день рано встает и идет на обход коттеджного поселка: проверяет гараж на предмет взлома, переписывает номера машин гостей - чтобы не дай бог кто-нибудь не попользовался стоянкой больше возможного времени, чистит дорожку от снега, проверяет, чтобы соседи правильно сортировали мусор: стеклянная банка в одни контейнер, жестяная крышка от нее - в другой.Уве не из тех, кто нравится всем: он нелюдим, не разговорчив, не льстит, не пытается быть приятным и доступным, любит расставлять точки над i, не понимает шуток, не читает книг, у него нет воображения.Люди, которых не отпугнул этот набор качеств и которые не отшатнулись от Уве, быстро обнаружили то, что скрыто за нахмуренными бровями и резкими движениями старика: большое сердце, даже слишком большое, чтобы прожить долго, как сказал врач.Многолетняя яростная вражда с соседом не помешала им объединиться и защитить женщину от домашнего насилия. После чего -  снова война из-за марки машины. Уве - типичнейший пример консерватора: он не любит перемен (злится несколько дней на жену после ее похода к парикмахеру), любит, чтобы все было расписано, следует расписаниям и правилам до последней запятой. Кроме того, доверяет он только себе, и потому все умеет сам: починить любую технику, построить дом.Правда, вскоре ему пришлось взглянуть на жизнь под другим углом: научиться доверять людям, менять правила, научиться жить без любимой женщины (правда, это он так и не сумел сделать).Очень хорошая, умная книга, которую приятно читать как в час сомнений или жизненных невзгод, так и в самый счастливый момент жизни.*** Книга мне очень понравилась! Прочла на одном дыхании, давно не встречала такого атмосферного повествования - когда стиль письма на 100% раскрывает характер главного героя. В начале и примерно до середины книги история была крайне грустной. Так ты понимаешь, что важно в твоей жизни, а что поверхностно - читая о том немногом, но главном в жизни Уве. И когда даже это отняла у него смерть, неудивительно, что он внутренне перестал жить. Вторая жизнь Уве - это его следования внутренним ориентирам, которые остались таковыми на всю его жизнь, несмотря на то, что все вокруг поменялось. Именно они помогли ему действовать правильно тогда, когда никакого смысла для него в жизни не осталось, и тогда он стал нужен другим людям и обрел в них, многих, свою вторую жизнь. И смеялась я много) Юмор книги - это ее визитная карточка. А конец, несколько преувеличенно оптимистический, оставляет ощущение правильности жизни в душе. *** История об угрюмом, ворчливом и … трогательном человеке с большим сердцем, о любви и о неравнодушных людях, которые, к счастью, еще остались.*** Очень добрая, светлая книга! Немного грустная, немного печальная, с великой толикой юмора. Многое близко мне по взглядам на жизнь, что-то не очень. В целом, великолепное произведение.*** Вот эту книгу точно стоит читать и перечитывать! Настолько она полна жизни, любви, потерь и смеха... Ну правда, как такая грустная книга может быть настолько смешной? А вот как: в ней - вся наша жизнь. Каждое слово - правда. Каждое действие и каждая мысль героя настолько понятны и просты... Не важно, в какой стране вы живете, книга подойдет каждому, каждый в ней увидит себя. Я не могла не примерять на себя все те ситуации, в которых оказался Уве, и почти всегда соглашалась с его решениями. Все-таки жизнь - странная штука. Как и любовь. И нужно просто принять это - и жить.*** Я считаю, что в жизни каждого из нас должен быть свой Уве.Трогательно до мурашек. https://www.youtube.com/watch?v=yIN5P_3QIn0*** Чертовски очаровательная книга. Легко читается, и к главному герою проникаешься симпатией, несмотря на то, что он очень дотошный, угрюмый, чуть-чуть капризный и вредный. Очень понравился одноименный фильм, уж очень хотелось посмотреть на кино Уве, как его увидел режиссер картины, и сравнить с моим представлением. И пусть книга по большей части грустная, она очень добрая и правильная. Рекомендую.*** Сюжет полон любви, верности, преданности, понимания! С такими людьми как Уве легко общаться, только потому, что они не будут строить коварные планы у тебя за спиной. Всегда знаешь, что он думает, просто соблюдай правила...Трогательная история любви, пропитанная каждой буквой, поиск себя, когда любимого человека рядом уже нет...Читать и перечитывать...*** Я очень рада, что прочла эту книгу, я влюбилась в неё всем сердцем. Отличный образец современной литературы о простых, каждому понятных ценностях. Советую к всем, кто любит книги с теплой атмосферой.*** В начале года примерно увидела кино. Понравилось очень сильно. И тут недавно узнаю, что это была экранизация. Я бегом читать исходник. Книга супер. Жанр затрудняюсь определить. Трагикомедия, наверно. Как в жизни. Есть смешные моменты, есть грустные. И всё так к месту, и чередуется, чтобы вы и в депрессию впасть не успели, но и не расслаблялись сильно. *** Если можно было бы поставить оценку больше "5", то я бы с удовольствием это сделала! Хотя не думала, что эта книга мне понравится. История о ворчливом, нелюдимом, недовольном всем человеке. Но в то же время о справедливом, порядочном и очень добром человеке. Книга на все возраста. С юмором. Очень понравилась книга, но, как оказалось, очень сложно её описать. Это нужно прочитать самому, прочувствовать, прожить эту небольшую жизнь вместе с Уве, героем книги. Я также как и автор надеюсь, что в каждом из нас есть хоть немного Уве.*** Замечательная книга. Очень добрая, не смотря на то что Уве скандальная личность- он очень добрый. Получила удовольствие.*** Замечательная книга о жизни чудесного, своеобразного, ворчливого Уве. Звучит странно, но, тем не менее, это очень добрая, глубокая и интересная книга, перед прочтением которой стоит настроится на трогательную историю. Историю о любви и дружбе, о соседях и кошаке, о взаимопомощи и доброте.*** Потрясающее произведение. Добрая, веселая и одновременно грустная книга о людях. Заставляет отвлечься от бытовых проблем, посмотреть на себя со стороны. открыть новые радости в жизни.)) *** Очень понравилась книга, заставила попеременно и плакать и смеяться. Главный герой просто стал родным и близким. Тронул образ маленького человека, упорно борющегося со всем миром, принципиального и доброго. Захотелось приехать к ним всем и жить на их улице.В общем, пять баллов! На очереди "Бабушка велела кланяться.."*** Никак не могла начать читать эту книгу - пару страниц прочитаю и дальше не могу себя заставить. Главный герой вызывал антипатию, читать про "мерзкого старикашку" не хотелось. Кое-как дочитала до главы, которая изменила мое представление о главном герое и о книге в целом - до главы, когда он приходит на могилу к жене. И далее уже Уве начал с каждой главой по-новому для меня раскрываться, позволяя где-то улыбнуться, где-то негодовать и сердиться вместе с ним. Появлялись новые симпатичные мне герои и оторвать меня от книги стало все сложнее)) А в конце - конечно не сдержать слезы.. Не люблю грустные истории, но книге поставлю уверенно "5" баллов, никого не оставит равнодушным.*** Давно слышала об этой книге, и, наконец, прочитала. Очень самобытное и атмосферное произведение, даже не приходит на ум ничего похожего. Не смотря на простоту изложения, в романе таится глубокий смысл, затрагиваются темы любви, дружбы, доброты, справедливости, верности. Читатель волей не волей проникается чувством глубокой симпатии и сопереживания главному герою - замкнутому и довольно конфликтному Уве. А причина тому - его доброе сердце и верность своим идеалам. Однозначно, рекомендую эту книгу. *** Ода толерантности! Давайте все друг друга любить такими, какие мы есть! - вот что хочет сказать нам автор. У него это получилось, на мой взгляд.Отдельное Браво! переводчику. Сомневаюсь, что в шведском языке есть, например, слово "трындеть" или "бледная немочь" - это так названа одна дамочка, про которую, вероятно, по-другому не скажешь. Без таких слов это был бы скучный пересказ скучных склок. А так получилось - через страницу то смех, то слёзы - и всё настоящее!*** До слёз очаровательная книга, такая простая душевная магия. С самого начала понятно, что с Уве всё не так просто, как кажется - иначе откуда бы в заглавии книги взялась "вторая жизнь"? Постепенно знакомясь с биографией главного героя, недоумеваешь - откуда же  взяться попытке номер 2, ну, право слово, не из-за кошака же и не из-за беспокойной персиянки по соседству! Но жизнь Уве богата на сюрпризы и в прошлом, и в настоящем, поэтому удивляться, хохотать и рыдать в процессе чтения придётся не единожды.Большой плюс истории про Уве в её искренности и ненаигранности (ну, разве что самую малость в конце, когда все умудрились пережениться): простые жизненные обстоятельства ведут к сложным и, казалось бы, безвыходным ситуациям, но человеку с большим сердцем и они окажутся по плечу. Все детальки паззла встают на свои места, и вторая жизнь у Уве, действительно, случается. Отложить книгу невозможно, пока финал истории неизвестен; готовьте платочки, вас ждёт море сентиментальных слёз.*** Прекрасный язык, читается на одном дыхании. Отличная книга, купила в бумажном варианте, буду перечитывать.*** Замечательная добрая и светлая книга, о человеке с действительно большим сердцем. Книга написана легким языком, но при этом читается не быстро, после прочтения некоторых глав хотелось остановиться и подумать о прочитанном.  *** Есть такие книги от которых пробивает током, щемит сердце, учащается пульс, над ними смеёшься и рыдаешь, они переворачивают всю душу наизнанку...есть такие книги и найти их не просто...но можно - вот эта как раз одна из них!!! «Вторая жизнь Уве» - я не просто рекомендую прочитать...я настоятельно рекомендую отложить все дела и прочитать её вот прямо сейчас! История покорила меня целиком!!! «Хочется надеется, что в каждом из нас есть хоть немного Уве...»*** Замечательная и очень трогательная история. Написана вроде просто, ничего необычного и сверхсъестественного, но очень берет за душу. И по прочтении этой книги появляется мысль, что я и сама возможно когда-нибудь смогу хоть что-нибудь написать*** Чудесная книга - трогательная, смешная иногда очень и очень жизненная! И написана просто замечательно - я прямо видела его, этого Уве!*** Прочитала книгу за три дня на одном дыхании. Но читала так долго, просто потому что не было времени сесть и весь день читать. Однако расстаться так просто с книгой не смогла. Читала везде, где только можно: в транспорте, дома, в университете и так далее.Меня несколько удивили попытки свести счеты с жизней, но с прочтением поняла отчего так. Да и сам Уве оказался не так прост, как казалось вначале. В книге оказалось столько грустных и смешных моментов, что не перечислить все. Чего стоили кот, беременная соседка с мужем, журналистка и трое молодых парней. Что ни день, то какое-нибудь происшествие: то с лестницы упал, то собака гадит на плитку, то водить научить, то еще что. На некоторых моментах смеялась до слез. А в какие-то моменты хотелось заплакать. А на "белых воротничков" едва ли не началась аллергия. Книга очень жизненная. С очень логичным, хоть и грустным концом. Рада была, что не оправдались мои ожидания в конце и сложилось все гораздо лучше, чем я думала. Хотя что фильм, что книга заставили прослезиться.Всем советую. Книге однозначно ставлю 5 из 5. И 100% буду ее перечитывать.*** Бесконечно добрая, трогательная и одновременно смешная книга. Сказка, в которой все, как в жизни. Очень люблю книги, собирающие разрозненных людей в одну большую семью. Отдельное спасибо переводчику, блестящая работа!*** Хотелось думать, что я не настолько слезливая и уже достаточно взрослая, чтобы не реветь над книгами и фильмами. Ведь это нарочно придуманные персонажи и смоделированные ситуации. И вот я снова наталкиваюсь на произведение, которое вынуждает плакать. Эта книга как микстура. Уверяю, что после прочтения, вы забудете о своих надуманных депрессиях, проблемах в личной жизни или неурядицах на работе. Вы влюбитесь в зануду Уве и его Кошака с первых страниц. Да-да, именно так - Кошак с большой буквы, ибо он тоже отдельный персонаж. Хотя дедун Уве совсем не прост... Педант, мизантроп, скряга, ворчун, сноб, который лезет везде и всюду, и всех поучает. Уе привык все делать сам и искренне не понимает, почему люди покупают все, что можно сделать своими руками. Он на дух не переносит кошек и не переваривает соседей. Но у него добрая душа и даже есть сердце, он живет по совести и слепо следует своим принципам. Он щедр и никогда не откажет в помощи. И не важно, кто это будет - беременная Парване, соседский мальчишка или старый ободранный кот. У него такое огромное сердце, что в нем находят пристанище тысячи страждущих и нуждающихся в помощи. Я смеялась и плакала, плакала и смеялась. И искала в себе Уве, пытаясь дать оценку своей жизни, своим действиям. Оглянулась назад, взвесила все и заставила себя идти вперёд, неся ответственность за свои мысли и поступки. Чудесная книга. Добрая, трогательная, местами грустная, местами смешная. Но то, что она никого не оставит равнодушным, это факт. Ее хочется читать, растягивая удовольствие, смакуя каждую строчку. А какой финал! Это просто какой-то взрыв, эмоциональная буря. Осталось приятное послевкусие лёгкой грусти, мне так мало было этих эмоций, так давно я не испытывала ничего подобного. В общем, очень рекомендую прочитать эту книгу, ведь я надеюсь, что в каждом из вас обязательно живет Уве*** Эта книга стала одной из самых моих любимых. Такая уютная, добрая и заставляющая думать. Все как я люблю=)Эта история о том, что нужно быть настоящим человеком и не строить из себя не пойми кого, чтобы произвести впечатление; не быть равнодушным зевакой, проходить мимо проблем других людей, отгораживаясь маской равнодушия, а научиться видеть тех, кому ты нужен и уметь помогать другим людям; о том, что важно научиться держать ответственность и признавать свои ошибки, быть честным с самим собой и другими людьми. Дедушка Уве многому может нас научить, главное - захотеть научиться это видеть...*** Книга цепляет своей добротой и светом. Да, главный герой - угрюмый, на всех ругающийся мужичок в возрасте, но когда больше узнаешь о его жизни, принципах, о его поступках, то понимаешь мотивы его угрюмости и закрытости. Но при всех своих недостатках Уве оказался искренним, добрым человеком и настоящим мужчиной. А вообще, пока читала, меня кидало от смеха к грусти...В книге есть пара моментов, когда комок в горле встает, а концовка дает сильный эмоциональный всплеск...*** Это одна из самых добрых и теплых книг, которую я читала за последнее время. Такому мизантропу, как я, иногда жизненно необходимо читать такие книжки, чтобы убедиться, что даже самые противные и колючие снаружи люди, могут быть добрыми и хорошими внутри.*** Очень хорошая и добрая книга! Прочитала по рекомендации подруги, которая в свою очередь обратила внимание на книгу из-за обложки))Уве очень ворчливый, но добрый человек, который не может не помочь. Который потерял смысл жизни, но его окружение помогло ему его найти.Книга хорошо написала, легко читается. Пару раз я даже прослезилась.*** Очень душевная, красивая и трогательная история про жизнь Уве.Про любовь и дружбу, несмотря на все грести пережитые героями, на все страдания, и всю боль. Я увлеклась, погрузилась и прониклась..прочитала за два дня, посвящая каждую свободную минутку ворчуну Уве.  Уве - самый лучший дедушка!Очень правильный, живет по своему расписанию, верит своим принципам. Таких людей сейчас остается все меньше и таких больше не делают! Уве человек со светлой душой и большим сердцем может многому научить, всегда поможет. Прекрасная книга, вызывает сильные эмоции , оставляет приятное послевкусие.Фильм мне тоже очень понравился, самый милый и трогательный, который я видела за последнее время!***  Эта книга очень легко и быстро читается. Автор очень хорошо передает своим слогом характер главного героя-Уве. ⠀ Уве-это ворчливый консерватор и сноб. Ему 59 лет, он одинок и его лишили работы. Это была последняя капля. Казалось бы, что это конец, но благодаря новой соседской семье Парване и Кошаку, который настойчиво сидел во дворе, он ожил и обрёл счастье.Все вместе они смогли уничтожить дурные мысли в голове героя. Эти люди стали настоящей семьёй для Уве.⠀Именно ее, в связи с трагическими событиями, ему и не хватало.⠀Эта история заставит вас и плакать, и смеяться. Она показывает нам, как из нелюдимого человека, Уве превращается в заботливого дедушку и соседа.⠀Многое хочется написать, но спойлерить я не буду.⠀Как оказалось, есть даже фильм по книге. А автор-блоггер. Он писал о Уве в своём блоге, и подписчики попросили написать о нём книгу. Так появилась это произведение. И оно удалось на славу!*** Так сложилось, что третью книгу Бакмана, я прочитала первой, а первую второй. Я очень боялась, что книги будут идентичны и рада была обнаружить, что это не так. "Уве" получился у Бакмана более душевным и сентиментальным, "Бритт-Мари" более жизнеутверждающей. И если Бритт-Мари - это психичка, к которой ты по ходу книги привязываешься, то Уве - это человек, которого понять смогут многие, я так и вовсе в легкую ассоциировала его с собой, даром что "стандарты качества" у нас по отношению к людям разные, но идиоты же бесят, ну бесят, ну честное слово!) И Бакман точно тот автор, которого я могу читать, когда "не хочу ничего". Я устала от "не моих" книг, которые преследуют меня уже какое-то время черной полосой. Уже второй раз Бакман выручает добротой, юмором, простотой языка. Этот автор точно мой. Теперь уж и не знаю, когда прочитаю "Бабушка велела кланяться...", ибо после прочтения "чернокнижные" полосы перекрывать мне будет нечем)*** Очень много слышала о книге, ее прочли многие мои знакомые, а я вот только сейчас. Окончательно повлияло на мое решение то, что книга продана в количестве больше 6 миллионов экземпляров, а такое количество людей не может ошибаться.Когда много слышишь про бестселлер, будь то книга или фильм, строишь себе кучу ожиданий и не всегда они оправдываются. Начало книги вызвало примерно такие мысли.Но по мере чтения и знакомства с главным героем отношение меняется. Меня подкупила "настоящесть" главного героя. Как есть, с недостатками и достаточно сложным характером, но с глубинными ценностями, на которых строится вся наша жизнь. Любовь, уважение, порядочность, честность. Важно, когда вокруг есть такие люди и как написано на обложке "хочется надеяться, что в каждом из нас есть хоть немного Уве".*** Замечательная книга! Очень позитивная история. Я прочитала эту книгу на одном дыхании.На первый взгляд Уве — самый угрюмый человек на свете. Он, как и многие из нас, полагает, что его окружают преимущественно идиоты — соседи, которые неправильно паркуют свои машины; продавцы в магазине, говорящие на птичьем языке; бюрократы, портящие жизнь нормальным людям.Но у угрюмого ворчливого педанта — большое доброе сердце. И когда молодая семья новых соседей случайно повреждает его почтовый ящик, это становится началом невероятно трогательной истории об утраченной любви, неожиданной дружбе, бездомных котах и древнем искусстве сдавать назад на автомобиле с прицепом.Истории о том, как сильно жизнь одного человека может повлиять на жизни многих других.*** Невероятная история человека с большим сердцем. Угрюмый и сварливый снаружи, но всегда готовый прийти на помощь, никогда и никого не оставит в беде. "Большинство мужчин бежит от пожара. А Уве бежит на пожар". *** Эта книга не может оставить вас равнодушным. Очень грустная история, которая наполнена множеством моментов, с которыми каждый из нас постоянно сталкивается, и поэтому неизбежно вызывает отклик в душе. Во время чтения проникаешься теплыми чувствами к главному герою, остановиться читать просто невозможно.*** Во всех отзывах и рецензиях говорится о том, какая это трогательная добрая история, история о человеке с большим сердцем. Все так, абсолютно согласна. Но хочется отметить язык - очень разговорный, скорее подходящий для интернета, а не для печатной книги (а ведь Бакман и начинал писать истории об Уве в фейсбуке). Меня вначале эти разговорные обороты сильно смущали - ерунда какая-то происходит. А потом постепенно сквозь эти резкие выражения и "дворовые" словечки передо мной стал открываться образ главного героя - человека не слова, а дела. Хитрый авторский прием: мы сначала видим Уве глазами окружающих, ворчливого старика, ругающего почем свет стоит все, что "не по-моему", так же, как его увидели Парване и ее семья, а потом уже узнаем что скрывается за этой ворчливой оболочкой. Большое сердце, уж извините, что повторяюсь, но это словосочетание лучше всего описывает Уве. Он помогает окружающим не потому, что его связывают обещания, или общественное положение, или какое-то внешние факторы. Помогает просто потому, что по-другому не может. Потому, что ради любимой и единственной на свете женщины готов на все. Человек-скала, для которого важнее всего в жизни - стабильность и верность, распорядок и привычка.  Кажется, что таких людей в нашем современном мире уже не осталось. Поразила фраза Уве про то, что его тридцатилетние коллеги жалуются на недостаток свободного времени, как будто ходят на работу только чтобы отдохнуть потом от нее. Знакомая ситуация, да? Много ли людей сейчас ходят на работу с вселенским спокойствием, получая от ежедневно повторяющегося процесса удовольствие. Много чему можно поучиться у Уве, как и сказано в аннотации: хотелось бы, чтобы в каждом из нас было немножко Уве. Та книга, дочитав которую, еще долго вспоминаешь те или иные моменты, в которой смех сменяется слезами и наоборот.*** Книга, которая не оставит никого равнодушным. Ее можно поставить в ряд с теми, которые в любой жизненной ситуации помогут справиться с трудностями. Эта одна из тех книг, которые можно перечитывать неимоверное количество раз и всегда это будет смешно и местами трогательно. Я не часто плачу над книгами, но данная история заставила задуматься о жизни, о скоротечности времени, о людях, которые рядом и как важно всегда оставаться человеком. Отдельное внимание можно уделить котейке (потрепанное и несуразное животное для меня - олицетворение изменения отношения к жизни Уве). Очень зацепила фраза Сони о том, что всего одного луча довольно, чтобы прогнать все тени. Никогда не стоит падать духом и становиться озлобленным на весь мир. Хочется закончить свой отзыв цитатой : "Все пути ведут тебя к твоему "предназначению". Как бы не было трудно в жизни, я верю что все это судьба. И все что не происходит ведет нас к лучшему, пусть и иногда заводя в темные и страшные пещеры.***      Точный перевод названия книги был бы «Человек, которого зовут Уве», но русский вариант названия намного лучше.     История сварливого старика, который после смерти жены и выхода на пенсию решает покончить  с собой. Но как это сделать, если кругом одни идиоты, совершенно не приспособленные к жизни? Вот и приходится ему всем помогать. Незаметно для Уве у него начинается новая – вторая жизнь.      Очень трогательная и добрая история со счастливым концом. Бакман пишет простым и живым языком, умело манипулируя чувствами. Вроде бы читаешь и хихикаешь, а уже через пару предложений ком к горлу подкатывает. Эта книга об одиночестве стариков, детях, смерти и бюрократии.      Роман был переведен на 43 языка и завоевал сердца читателей по всему миру.  Полтора года книга провела во всевозможных списках бестселлеров.      В 2015 году в Швеции книгу экранизировали, а в 2017 году он был номинирован на Оскар в категории «Лучший фильм на иностранном языке» и, внезапно, «Лучший грим и прически». В том же году, Том Хэнкс объявил, что сыграет Уве в американской адаптации, которую сам же и спродюсирует, а поможет ему в этом  создатель шведской картины.*** Этот человек, при всей своей угрюмости, ворчливости и так далее, был хорошим человеком. Но красота его души могла проявиться только тогда, когда вокруг были люди с золотыми глазами. Именно люди - сначала Соня, потом соседи, смогли увидеть и вытащить из него его лучшие стороны.Без людей, о которых он все время ворчал, он никто. Именно они для меня - Герои этой книги.*** Эта книжка раздробила меня и собрала снова, чтобы потом еще раздробить и снова собрать. Я начала плакать где-то в середине и после этого уже практически не останавливалась. Совершенно прекрасным языком написано. Сам сюжет и персонажи могли бы и не оставить во мне такой след и такое впечатление, но язык, которым было написано... Аккуратные слова точечно отплясывали чечетку на моем сердце. *** "Морщится так, как умеют морщиться только мужчины его поколения – не только нос, но и все туловище словно собирается гармошкой," - вот всё, что нужно знать об Уве. Это странный ворчливый старикашка, которого раздражает абсолютно всё и все. Когда он теряет смысл своей жизни, Уве решает умереть, но это жалкие людишки не дают ему это сделать. Уве не может завершить начатое, т.к. все вокруг такие бестолковые, что без помощи старика ничего толком сделать не могут. Книга чудесная: теплая, при этом грустная, но воодушевляющая и жизнеутверждающая. P.s. Спасибо книжном марафону за то, что он свел меня с этой книгой. Думаю, что сама бы никогда на нее не наткнулась. *** Что-то бесценное есть в этом произведении. Трогает до глубины души. Враз ты грустишь и сопереживаешь Гг и тут же смеешься и накатываются слезы. На мой взгляд автор проделал грандиозную работу. Герои с таким характером вызывают отторжение и раздражение... Но Уве получился настолько мил и настолько умилительным. Что все его поступки и вечное бурчание выглядят гармонично. Буду перечитывать однозначно, и не раз. Плакала и смеялась. *** Давно я не плакала над книгой. Читая ЭТУ - рыдала раз 5 (или даже больше). Уве, Уве, как бы я хотела с тобой познакомиться. Я очень рада, что мне подарили эту книгу. С удовольствием поставлю её на полочку и буду перечитывать. Всем рекомендую для прочтения!*** Когда прочитала и полезла писать отзыв, обнаружила, что книга-то, оказывается, довольно популярная. Невероятно живой разговорный язык.. Переводчик просто умница!Отдельного упоминания заслуживает чтец (я слушала именно аудио-версию) - Алексей Багдасаров. Ну просто целый спектакль!*** Обычно происходит наоборот, но здесь я сначала посмотрела фильм, затем прочла книгу. И, не к месту будет сказано, это редкий случай, когда к экранизации не хочется придираться.А книга великолепна. Как уже сказано на обложке, хочется, чтобы в каждом из нас было немного Уве - сильного, любящего не напоказ, действующего, а не говорящего. И несломленного. Тоскующего, иногда брюзжащего, но с огромным сердцем, которому просто нужно любить. Но на нём сюжет не останавливается, все персонажи живые и все, кроме нескольких отмороженных, легко забирают свою порцию обожания. Прочту это ещё не раз и буду рекомендовать всем вокруг, это, думаю, абсолютно обязательная книга. *** Я хочу сказать автору спасибо. Просто пожать ему руку и сказать "Спасибо за Уве".Сразу приписываю эту книгу к своим САМЫМ ЛЮБИМЫМ произведениям. Она мне очень понравилась. Обязательно куплю себе бумажную версию. И мужу тоже куплю. Пусть читает! Замечательная книга. Смешная и грустная. Очень эмоциональная! Моё сердце трепещет за Уве!*** Человек, у которого было слишком большое сердцеСтранная штука - человек. Героя романа по имени Уве никто не назвал бы лапушкой и душой компании, однако когда с ним знакомишься ближе, понимаешь, что хорошему человеку совсем не обязательно быть сладким, как мармелад, чтобы к нему тянулись люди. Просто для этого нужно иметь доброе сердце. Прекрасно написанная история, о трогательном и честном мужчине, которому выпала тяжелая жизнь, перенесшему болезненную потерю самого близкого человека и до конца сохранившему начатую двадцать лет назад дружбу. Этот сварливый "старпер" как никто подтверждает правильность высказывания: глупо считать, что люди не обойдутся без тебя, но еще глупей думать, что ты обойдешься без людей. *** Долго откладывала Уве в дальнюю полку. После прочтения, поняла, что зря.Книга запала мне в душу. Описана история жизни человека по имени Уве, которому выпал второй шанс жить, после смерти любимого человека. Роман одновременно наполнен и любовью, и горем, из-за чего, сердце вздрагивало неоднократное количество раз.В книге затрагивается много моментов, над которыми стоит подумать. *** Увлекательная книга о том, как за внешней суровостью и нелюдимостью человека может скрываться большое сердце, честность и неподдельная доброта. Отличное чувство юмора автора и яркие персонажи. Книгу можно прочесть за несколько дней*** Ну вот, я тоже пополнила ряды увеманов. Когда-то давно начинала смотреть фильм по книге, но бросила, что-то не пошло вообще. В начале книги тоже думала, что брошу, и удивлялась, неужели всем так интересно читать тирады ворчливого и брюзжащего старикана. Но все изменилось с главы, где Уве приходит на кладбище к жене. С этого места герой начинает раскрываться с другой стороны и уже сложно оторваться. Книга оставляет светлый след в душе после прочтения.*** Великолепная история любви и дружбы. Книга открывает нам мир замечательного и не однозначного персонажа.Читается на одном дыхании. Рекомендую к прочтению всем, кому не хватает тепла в этой суете.))*** "Можно тратить время на то, чтобы умирать, а можно – на то, чтобы жить."если бы ни этот книжный марафон,то я не узнала бы многих авторов и их произведений. в особенности я бы так и не дочитала эту книгу. хотя она написана простым языком и легко читается. противоречивые чувства она у меня вызвала. но она стоит того,чтобы ее прочитал каждый!ни в чем не примечательная история о человеке,придерживающийся своих принципов. про таких еще говорят 'сама себе на уме'. интроверт.но если смотреть глубже,то будет понятно,что он одинок и несчастен.."в каждом из нас есть немного Уве"*** Веселая-грустная история. Я бы, наверное, именно так охарактеризовала данную книгу. Ведь у нас у всех в соседях есть бабуля или дедуля, которые все знают о всех жильцах, имеют на все события свое мнение и четко отслеживают порядок в вверенной им территории . Было интересно узнать другую сторону таких людей, ведь правда, может быть такое, что они вполне классные ребята и могут сделать много именно важных и хороших дел! Я благодарна автору, ведь он сумел заставить меня чуть больше думать об окружающих! Стоит книгу читать, ведь кроме того, что описан вполне человеческий быт скандинавской страны, дак и перевод вполне российский)))*** Открывая книгу в первый раз, до чтения всяких отзывов, я ожидала увидеть что-то социального романа, которые так хорошо получаются у скандинавских авторов. В каком-то смысле, это и есть "социальный роман", но написанный так легко весело, что серьезности проблем вроде и не замечаешь. Мы видим  мир глазами главного героя, и этот мир поначалу ужасен: в нем только одиночество, собственная ненужность, враждебные незнакомцы и пустота впереди. Но в этот мир вламываются очередные незнакомцы, и не дают Уве выбора - они все требуют и требуют от него помощи, участия, сострадания. А их в его душе уже не осталось - или он так думал. Трижды бесцеремонная соседка мешает ему покончить с жизнью, но к тому моменту как ее дети начинают звать Уве дедушкой, он и сам перестает думать о самоубийстве. Вторая жизнь Уве тоже получилась счастливой, хотя и не такой длинной, как первая. *** Чудесный роман о старом брюзге с огромным сердцем, который не может пройти мимо несправедливости, неправды или жестокости. Он не готов примириться с несовершенством этого мира - и он готов положить все силы на то, чтобы его исправить, помочь окружающим - от беременной соседки до бездомного кота. Да, он будет ругаться и брюзжать, но до последнего своего дня он будет следить за порядком в маленьком коттеджном поселке. Грустная и добрая книга.*** История о старичке-варчуне. Он такой непробиваемый консерватор, пессимист и циник, но это только на первый взгляд. Под твердым панцирем он скрывает мягкую и ранимую душу, а также готов прийти на помощь даже в очень неоднозначных ситуациях. Пропавший смысл жизни обретается вновь, а любящие сердца готовы принять его таким и ни за что не отвернутся, ведь их чувства искрени.*** Книга потрясающая! Комедия напополам с трагедией. История повествует о преданности, о жизни и страхе. И об одиночестве. *** Прекрасная книга! Рассказывает, что человеку всегда найдется ради кого или чего жить. Даже если сейчас кажется, что твоя жизнь бессмысленна, возможно, стоит оглянуться, потому что новый смысл уже рядом и только ждет удачного момента.*** Давно я так не хохотала и с первых страниц. Хотя это не комедия вроде. Но история ворчуна и педанта Уве меня здорово захватила. *** Уверена, что каждому в жизни встречались на первый взгляд замкнутые и холодные люди, однако если лучше приглядеться ...Уве ворчливый старик который никогда не отличался особым альтруизмом, а после смерти своей Сони вообще весь мир не мил стал. Ускорил бы время и последовал за ней, но не тут то было ... Новая семейка въехала по соседству и еще та семейка скажу вам, ходячее бедствие, но что с них взять если они даже "шестигранник" называют "шестилапиком" и ездят на ТойотеКнига очень трогательная и добрая, о глубине людской души и несокрушимой силе духа. После таких книг хочется видеть добро в мире, а главное его делать. Браво…«Не подпускает он к себе людей из страха, как бы память о дорогом её голосе не потонула в гомоне их сварливых голосов.»*** Очень трогательная и добрая книга. Если честно я ожидал, что Уве будет олицетворением злобы и снобизма, на самом деле он просто человек в себе, со своими понятиями о благородстве, правах, обязанностях и здравом смысле. И большая часть его ворчания исходит из того, что он видит несправедливости мира, с которыми невозможно бороться и победить. Трагедия почти высосала его до дна, но вечно попадающие в неприятности соседи не дают ему заскучать, и расшевеливают нелюдимого, но доброго Уве. Очень тронули его взаимоотношения с соседскими детьми. В книге есть место и смешному, и грустному, и абсурдному, и правильному. Да, есть то, что нельзя отменить, например смерть или болезнь, с чем-то сложно бороться - с чиновничьим произволом, но объединившись, можно противостоять ему, и пережить неизбежное.Мне бы хотелось иметь в жизни такого друга, как Уве.*** История получилась прекрасной, доброй и светлой. Она о настоящем человеке и о тех качествах, которые мы ищем в людях - честности, порядочности, доброте, внимании, умении брать на себя ответственность, силе духа и непоколебимой твердости данного слова.Подводя итоги - об этой книге уже было много сказано правильных и нужных слов, другими людьми (с которыми нельзя не согласится!). Любителям хороших историй рекомендую к прочтению однозначно!*** Вроде бы жизнь просто человека, но как мало мы знаем о людях, которых видим каждый день. Сосед, вроде ворчун и просто злой старикашка, но какая история жизни. как часто мы видим только "оболочку", не задумываясь : А что же внутри?". А внутри собрана целая жизнь: счастье, горе, любовь, боль, смысл жизни - все это и не только кусочки пазла, который мы складываем всю нашу жизнь*** Безусловно, Вторая жизнь Уве - очень трогательная история вредного старика, которому все не давали покончить с собой. При первом знакомстве Уве кажется нам нелюдимым и угрюмым, этаким сварливым стариком. Он не любит перемены и придерживается старых привычек, знакомых мест и вещей. Однако автор мастерски, через призму жизненной истории Уве, красочно раскрывает персонаж Уве. С каждой историей, слой за слоем, он снимает маску нелюдимости и неуживчивости Уве. И вот он, Уве, которого хочется избегать и обходить стороной, раскрывается совершенно с иной стороны.История Уве непростая, с крутыми поворотами и множеством потерь. И жизнь Уве имеет хорошее чувство юмора - у Уве слишком большое сердце, буквально и фигурально. Мне импонирует то, как Бакман закончил эту историю: нет открытого конца, нет "Жили они долго и счастливо", технически жили, но уже без Уве. И хоть концовку я могу охарактеризовать как "смех сквозь слезы", тем не менее считаю, что смерти место в литературе. В конце концов, в жизни не бывает как в сказке. Критики заслуживает язык повествования. Я все же убеждена, что пост в ФБ - это одно, а опубликованная книга - совсем другое. Интересная ли история? Безусловно. Рада ли я была ее прочитать? Да.Буду ли знакомиться с другими историями автора? Вряд ли. Полагаю, во Второй жизни Уве Бакман рассказал все, что мог.*** Сначала я была настроена немного скептически: столько хвалебных отзывов, а характер главного героя в первых главах не казался мне особо интересным. В середине эта книга захватила меня и я с нетерпением перелистывала страницы, стремясь узнать, что же будет дальше. В конце я рыдала чуть ли не над каждой главой, но это были хорошие слезы (вспомнилось, как плакала, читая "Старика и море" Хемингуэя). Очень жизненно, смешно и грустно.  *** Ну,конечно же-конечно же,мне понравилось!Очень светлое,мудрое и трогательное произведение(хоть и скандинавская проза)​Позитивное и немного грустное.Книга о любви,одиночестве,взаимовыручке,дружбе.История ворчуна,педанта и зануды Уве,уставшего от жизни и почти потерявший смысл этой самой жизни после смерти жены...В процессе чтения,Уве, безусловно,очаровывает своими душевными качествами-тонкий,ранимый человек с большим сердцем.Да,а еще с чувством юмора.Книга небольшая по объему,читается легко.Интересные персонажи,живые диалоги,юмор-все понравилось.*** Начинала читать со смехом, заканчивала со слезами.Очень трогательная и душевная книга. Удивительно, что герой, который вначале не вызывал никаких симпатий, по мере продвижения повествования начинает внушать искреннее сочувствие и подлинное уважение!Это одна из тех книг, после прочтения которых понимаешь, что в твоем восприятии мира что-то немного изменилось.*** Уве - свежеиспечённый пенсионер, всю свою жизнь он работал, звёзд с неба не хватал, жил честно и был не особенно-то человечным. В старости стал сварливым, всем надоедающим персонажем. Знаете, из таких дедков и старушек, которых всё кругом не устраивает: то дети во дворе громко шумят, то тихо молчат, то в футбол играют, то сидят и не играют — вот в их время он-то только спортом и занимался.Это один пласт книги. Он на поверхности и сразу раскрывается, а есть ещё и линия любви, совершенно неожиданной в герое, в том виде, что он нам представлен.Грустная книга о жизни. О том, что человек прожив долгую жизнь внезапно становится ненужным (не всегда, конечно, но такое часто бывает) и человеку обязательно надо найти возможность почувствовать свою значимость.*** Еще ни один мужчина в жизни не удостоился такого количества моих слез, как Фредрик Бакман с его потрясающими историями, трогающими до глубины души. "Вторая жизнь Уве" третья прочитанная мною книга у автора. После "Бритт-Мари" мне казалось, что история про угрюмого ворчливого старикана мне не зайдет. Но как я ошибалась! От антипатии до любви, от смеха до слез, от одиночества до обретения семьи через всю книгу вместе с Уве.Не устаю поражаться и восхищаться как автору удается ТАК писать о жизни. Еще одно произведение в копилку must read. И однозначно произведение и автор, с которыми я буду всем советовать знакомиться.*** Замечательная, ироничная, но очень тёплая история одного "маленького" человека, который к концу книги превращается для читателя в человека с большим сердцем.Чем больше мы узнаем об Уве, тем интереснее делается этот образ и больше изменений происходит в нашем отношении и к нему, и к тем людям, которые в тяжелое время были с ним рядом и не дали ему уйти из жизни раньше времени, определенного судьбой.*** Шикарная книга!Смех сквозь слезы... Уве изначально показан как брюзжащий, противный пожилой человек, однако слой за слоем автор снимает с него эту напускную обертку и показывает его душу - чистую, ранимую и очень добрую! Кстати фильм заслуживает просмотра и тоже заставлять поплакать! *** На книгу много положительных отзывов, что радует)) Потому что книга прекрасная, она вдохновляет, поддерживает и питает веру в людей.Уве человек с непростым характером, но большим и добрым сердцем. В его жизни осталась одна цель, которую он старается воплотить от страницы к странице. Но насущные дела всё мешают ему и отвлекают.То соседи новые приезжают и сбивают почтовый ящик, то велосипед помочь починить, то в больницу отвезти и кота покормить, которого даже не собирался заводить. Ну как так-то?! И вот он новый виток жизни, человеческого тепла.Человек человеку не волк. Мы можем вместе делать мир лучше, творить добро, не ожидая награды взамен.*** Книга, которая без каких-либо прекрас описывает жизнь, настоящую, с колкими выражениям. Но в тоже время, книга заставит вас плакать,... Плакать, смеяться, радоваться, надеяться. Эмоциональная книга! *** Книга прекрасная) мне очень понравилась)) очень трогательная и душевная!!*** Прочитала книгу на одном дыхании. Меня затянуло с самых первых страниц. Книга написана в легко читаемом стиле.  Читая ее, то наворачиваются слезы на глаза, то улыбаешься тому юмору, с которым описаны некоторые ситуации.  Это с одной стороны грустная история о пожилом человеке, но с другой – очень светлая. О доброте Уве, о его жизненных принципах, которые не позволяют ему оставаться равнодушным к проблемам других людей и кота. И сам того не замечая, когда он уже решил умереть, Уве находит близких себе людей, которые наполняют его жизнь новым смыслом и интересами. После прочтения остаются очень светлые и приятные впечатления.*** Очень милая и трогательная вещица, читается легко, оставляет приятное послевкусие. С удовольствием рекомендовала ее своим пожилым родителям, а то любят иногда поныть, что жизнь прошла. *** Мне очень понравилась эта книга. Читала с удовольствием, хотя она скорее грустная, чем веселая. Эта одна их тех книг от которых трудно оторваться и скорее хочется дочитать до конца. А потом приходиться сожалеть о том, что книга уже закончилась.*** Первое знакомство с творчеством этого автора и любовь с первой страницы. Забавно, грустно, жизненно, драматически, юмористически, глубоко философски - так описана жизнь угрюмого и нелюдимого Уве, который в итоге становится «душой» всего посёлка. Несмотря на свой замкнутый характер, он сумел объединить между собой абсолютно разных по характеру и укладу жизни людей в одну большую семью, где один за всех и все - за одного. Перед автором снимаю шляпу. И жду новый встречи! *** Книга просто отличная. Очень жизненная. Отлично показывает, как может поменяться человек, если в его жизни появится цель.Книга читается на одном дыхание. Ээто сказка для взрослых, всем советую её прочитать. Может быть даже кто то пересмотрит свои жизненные ценности. *** Не могу передать словами, насколько меня эта книга душевно потрясла. Я редко и плачу, и смеюсь над книгами. Но Бакман отдельная история. Он поражает в самое сердце, заползает в самые потаенные уголки души и выворачивает их на свет божий. В других книгах может, мне этои не нравится, но вот Бакмана я беру в руки уже с осознанием того, сколько всего я переживу за эти страницы. История Уве не стала исключением. Недовольный старичок, бухтящий на молодежь и современность, не станет чуждым каждому из нас. Автор так душевно передал проблемы и общество, что после прочтения пересматриваешь многие вещи с других углов. Браво, Фредрик! *** История о человеке с большим сердцем. Безумно трогательно, как и все, что пишет Бакман, просто до мурашек. Хочется то обнять ворчливого и нетерпимого, но доброго старика Уве, то поплакать вместе с ним об его умершей жене, то от души посмеяться над задорной Парване, то дать дружеский подзатыльник Патрику, а часто и все это одновременно. А еще в книге одна из самых светлых историй любви, которые я встречала. И такая любовь, действительно, никогда не умирает.*** Ну конечно, я обумилялась, проглотила книгу за пару дней, и в конце разревелась. История которая абсолютной точно сработает, возьмёт-таки за душонку. И совершенно не важно, что подобных историй достаточно много.  Они все срабатывают. Идеальная схема:СПОЙЛЕР! Берём старого одинокого ворчуна/ворчунью,  селим рядом с ним многодетную семью, подбрасываем под дверь бездомного зверя и наслаждаемся развитием событий. Читала и попискивала от умиления, звонила друзьям и говорила "ну такой там дедуленька"! Уже купила эту книгу в подарок подруге даже)) И себе куплю потом как-нибудь. Замечательная  история, хоть и трафаретная слегка)*** Очень радостно и очень грустно , в ещё очень жизнеутверждающе и трогательно. В этом романе столько эмоций, что даже самого черствого растрогает Уве и его приключения. Жал ь только,что в реальной жизни таких героев очень мало.*** Чудесная добрая история о нелюдимом старике Уве, который после смерти жены обрёл вторую жизнь. Представьте себе размеренную жизнь в шведском коттеджном посёлке. Небольшие одинаковые домики, идеально стриженные газоны, жизнь по привычному графику и правилам. И в этом мире живет Уве со своей любимой женой, а потом после болезни она оставляет его и жизнь переворачивается с ног на голову. Прекрасная книга, составленная из маленьких рассказов и случаев из жизни Уве, который так тяжело принимает изменения и новых людей, строго следует правилам и хочет, чтобы все им придерживались. Сначала нам кажется, что он просто несносный старик, которому только и надо, что поворчать и поругаться, но читая его истории из жизни и молодости, мы видим как он стал таким как есть, каких трудов ему это стоило и пропитываемся к нему уважением и тёплом. Благодаря своей новой взбалмошной соседке и ее семье, Уве прожил две абсолютно разные жизни. И вторая его жизнь была ничуть не хуже той, какую он для себя выстроил в своей голове. Книга легко читается и многому учит, в первую очередь доброте и отзывчивости, справедливости и пониманию. С удовольствием буду перечитывать ни раз и пересматривать одноимённый фильм. *** Давно я не читала таких книг, над которыми то смеешься, то плачешь. Совсем не хочется анализировать, что имел ввиду автор, и сколько в этой книге сказочного. Хочется, чтобы мы взяли из нее немножко доброты.*** Книга, конечно, необычная. Сначала чтение шло туго: стиль какой-то тяжелый (для меня!), подробные описания каждого чиха, мысли, но я поставила цель дочитать, не важно, сколько времени будет потрачено. И, о чудо, я дочитала.В какой-то момент я не выдержала и разрыдалась. Пальцев одной руки хватит на то, чтобы пересчитать, сколько раз я рыдала из-за литературного персонажа. А тут, Бакман, злодей, так основательно изобразил Уве, и уже ближе к концовке, он меня пронял. Даже я подумала, что хотела бы и могла выйти замуж за такого мужчину. «Большое сердце».*** Долго выбирала книгу для одного из пунктов "Книжного марафона 2020" - "Книга скандинавского автора". Но более цитируемого и восхваляемого автора в интернете, чем Фредрик Бакман, мне найти не удалось. Отзывы на эту книгу обещали мне веселую, трогательную и уютную сказку. Конечно я сразу же схватилась её читать.Честно скажу, что простой и, можно даже сказать, разговорный язык данной книги первые страниц 10 чуть не заставил меня закрыть эту книгу и признать поражение. Но вспомнив, сколько людей, чей вкус на книги я уважаю, восхищались этим произведением, я, налив себе ещё кружку кофе, продолжила чтение. И...не успела заметить, как мой кофе уже давно остыл, и половина книги осталась позади. Оторваться от книги на пять минут меня заставило только желание пойти за стикерами, чтобы исклеить всю книгу на любимых моментах. Это тот случай, когда сложно выделить цитаты, потому что цитатой полностью, от начала и до конца, является абсолютно каждая глава. Ведь это отдельные поучающие и трогательные истории, заставляющие умиляться, смеяться и иногда по-доброму грустить.Если у меня будут дети, то девочке я буду на ночь читать "Маленькие женщины", а мальчику - Фредерика Бакмана. Но советую познакомиться с этим шедевром всех, вне зависимости от вашего возраста и гендера. Эта книга не оставит равнодушным даже самое чёрствое сердце.*** Так как я видела фильм, слушала книгу уже зная, кто такой Уве, и во второй раз было совсем не скучно, и образ в фильме очень подходит книжному. Все-таки противостояние старой гвардии скандинавов (которые за Сааб) и современного мира - очень яркие. и я рада, что Уве прожил до конца свои этапы, позволено ему было еще поощущать сначала не очень простые эмоции, но и радость и спокойствие, я думаю, он обрел в награду. *** Это мое первое знакомство с творчеством Влады Ольховской (книга получена по наводке Farit, спасибо!), и надо признать, очень удачное. У автора легкий язык, увлекательный сюжет, книга была проглочена за 1,5 дня. Правда, я как-то сразу поняла, кто убийца, хотя такое редко со мной бывает. Просто засела в голове фраза из пролога про зеркального паука: «И лишь в последнюю секунду жизни его жертва понимает, что убийца был рядом с самого начала», породившая версию, она и оказалась верной. В книге, помимо детективного расследования, много про отношения, есть любовная линия, сначала за это хотела снизить оценку, но потом решила, что пусть будет пятерка, ведь понравилось же! И продолжение читать захотелось)*** Одна из любимых книг, читал ее в двух переводах, конкретно под этой обложкой - неудачный. Всего их штуки четыре или пять и я, к сожалению, не помню какой из них понравился. *** Моя самая любимая книга у Хайнлайна, с удовольствием ее перечитаю при случае, когда захочу поправить настроение и без боязни, что она вдруг разонравится. *** Не люблю фантастику, но эта книга понравилась. Интересный сюжет,  первой страницы захвативший внимание, легкий стиль изложения событий подарили массу удовольствия от прочтения. "Изюминка" - читать предсказание будущего, когда оно уже стало прошлым! Мы ведь уже прожили 2000-й год, но так и не достигли всего, что пророчил Хайнлайн. Рекомендую всем.*** Хайнлайн во многих своих произведениях скучноват. Наверное. Но об этой книжке этого не скажешь никак. Восхитительная вещь, читаемая на одном дыхании - совершенно без отрыва. Увлекательно и с неминуемым хэппи эндом. Всем советую - не только для отдыха, но и для утешения/отвлечения (если необходимо) от невзгод и проблем. Оптимизм и вера в будущее обеспечены.*** Люблю Хайнлайна, но эту книгу смогла осилить только со второго или третьего захода. Почему то начало отбивало желание читать дальше. В очередной раз начала читать, когда я узнала, что идея этой книги использовалась в фильме Ванильное небо (думала сюжет примерно одинаковый и всю книгу ждала, что герой разобьется на машине). В целом книга и фильм не имеют ничего общего, кроме идеи про "Долгий сон".Рада, что в книге все закончилось хэппи эндом. Удивило и порадовало путешествие во времени, совершенное главным героем.*** Немного наивная, немного старомодная, но такая очаровательная фантастика. А какой замечательный кот! До конца книги переживала, как же там кот, что там с ним.Понравилось, что герои четко разделены на положительных и отрицательных, знаешь, кого любить, кого недолюбливать, белое и черное - без полутонов. Сюжет, конечно, для искушенного читателя из 3 тысячелетия очень знакомый и предсказуемый, но очень интересно было читать, как же представлялись автору 2000 и далее года и понимаешь, что переоценил он технический прогресс, хотя вот робот-пылесос по квартире у меня ползает.Поставила 5 звезд, за такого кота никаких звезд не жалко)*** С первых строчек книга задаёт настроение, а именно кот. Всё должно быть очень интересно) Я прекрасно представляла себе картину поиска двери, которая ведёт в тёплое время года. Потому как кошки - они такие))Книга, в которой ведётся нешуточная игра со временем. Это всегда интересно, но и вызывает массу вопросов. И если просто проспать тридцать лет и попасть в будущее - это просто супер достижение науки. То потом прыгнуть в прошлое, так успеть провернуть серьёзное дело и снова спать в будущее... Но было крайне увлекательно, и местами я сильно призадумывалась. Очень переживала, что в первый прыжок Дэн не захватил с собой Пита! Чуть ли не плакала.Отличная мысль с Леонардо Винсент. Здорово! Я позволила своему воображению нестись и это привело к таким панорамным картинам)Замечательная книга, с большим удовольствием прочла её.*** Одна из самых любимых книг. Читала и перечитывала несколько раз. Сюжет захватывает с первых страниц, не могла оторваться от книги. И каждый раз жаль, что книга заканчивалась. Невероятно закрученная история, поразившая меня до глубины души. Моя оценка 10 из 10. *** Чудесный и очень достойный представитель жанра фантастики. В этой книге есть всё, что мне нравится и что я ценю в подобных произведениях. Иначе говоря, у меня одни восторги) *** Интересная, добрая и Непредсказуемая книга! Она действительно такая же теплая, как и ее название, хотя, судя по названию, я ожидала совсем другого сюжета, но тем лучше. Вдохновляет начать уже искать свою Дверь в Лето; даже не искать - а открыть ее.*** Мне очень понравилось. Даже больше - я в восторге!И всё-таки в историях про перемещение во времени мне больше нравится вариант, где будущее меняется в зависимости от действий героев в прошлом (яркий пример - фильмы серии "Назад в будущее"). А не так, что герой ещё не начал путешествие во времени, а в прошлом уже отпечатались действия его переместившегося из будущего.*** Хочется отметить, что книга читается очень легко. Хотя главный герой - инженер, технических описаний куда меньше чем у тех же Стругацких. Теплая, светлая и жизнеутверждающая.Восторгов по поводу кота и так тут достаточно, меня же зацепила Рикки, которая попросила ее разбудить из анабиоза только когда придет Дэнни: такая доверчивость, самопожертвование и нежелание жить без другого.*** Каждый из нас, живущих в средней полосе России (или зарубежья) мечтал бы иметь такую дверь, спрятанную где-то под видом двери в чулан. Которую стоит открыть и вот оно, жаркое лето, сочная зелень, одуванчики приветливо махают желтыми головками...Но книга конечно не о лете и даже не совсем о коте, потрясающем котике на обложке!Меньше всего ожидаешь от такого названия получить фантастику. Но какую фантастику!Главный герой Дэнни и его кот Пит живут в 1970 году, но не совсем том понимании в котором был наш 1970 год, там этот год знаменит изобретением роботов-помощников и тем что существует реальный способ криогенной заморозки. После сердечной раны Дэнни решается на такую процедуру, лечь спать на 30 лет и проснуться в 2000 году.Но как всегда в жизни, планы идут не совсем так как ему хотелось бы. Дэниел просто изумительно одаренный инженер и изобретатель. Из под его рук рождаются поистине замечательные вещи а еще у него доброе сердце которое не раз его подводило.Книга просто потрясающая! Читала я ее всего полтора дня, что меня несказанно порадовало. Давно у меня не было книг столь поразивших меня. увидеть мир привычный в немного искривленном виде. Реальные города, фирмы и люди но в художественном замысле.И сам автор пишет так как нравится мне, не знаю как это точно описать но если книгу я читаю просто залпом то вот оно! вот то что мне нравится.Неожиданные повороты событий, необычное представление 2000 года и такой простой слог автора. Вот будто все это было на самом деле. Никакой тягомотины и недосказанности. Одна из самых увлекательных фантастик в списке прочтенного мной.И конечно кот Петроний Арбитр, или просто Пит, это просто душка! Да...я обожаю котиков и думаю я больше кошатник в душе.*** Замечательная история мужчины, путешествующего во времени со своим котом. И, хотя, никак не продуман механизм попадания в прошлое, путешествия в будущее описаны чётко, веришь, что такое могло бы быть на самом деле. Интриги, расследования и типичная для истории о временных перемещениях путаница в том, что уже произошло, а что ещё только произойдёт. Я бы сказала, что из всех прочитанных мною книг на эту любимую для меня тему, "Дверь в лето" ближе всего к классическому представлению о данных путешествиях. Изумительные описания, история просто покорила.*** Мне книга очень понравилась, хоть я себя и не причисляла к любителям фантастики, а зря, наверное..Даже подумываю, продолжать чтение на эту тему:). Слог приятный, сюжет довольно - таки интересный, и самое важная мысль, которую я вынесла из книги, что необходимо и дальше доверять людям, как вы ни были обманутыми...есть над чем задуматься...*** Замечательная книга! Захватывающая, динамичная, но при этом еще и добрая и позитивная! Интересно почитать, как представляли себе 2000 год писатели-фантасты прошлого (далекого и не очень). Довольно странным выглядит современный мир без интернета, зато с роботами-слугами в каждой семье и офисе! *** Интересный фантастический  рассказ, в котором главный герой - изобретатель - попадает во временную петлю. Немного напоминает Конец вечности Азимова, немного Беляева. Но здесь больше юмора и иронии. Особенно впечатляет верный друг главного героя - Кот.*** Легкая, бесконечно светлая книга. Несмотря на постоянную динамичность происходящего, роман абсолютно отдыхательный. Цельный мир, интересный, не шаблонный герой. Наличие у него кота сразу +100500. Да собственно все персонажи прописаны отлично. Понравилось описание роботов и собственно сама организация труда. Мне нравятся такие производственные штуки. И просто отличная книга о поиске своего пути в жизни. Читать всем*** Какое же потрясающее начало! Вот эти поиски «двери в лето», сама концепция поисков. Великолепно и глубоко. Правда, в процессе чтения я некоторое время не могла понять, какое отношение идея «двери в лето» имеет к довольно обычному сюжету (любовь, предательство, деньги)… разобралась чуть позднее. И за котика было волнительно, но не слишком. Чувствовалось по ироничному и легкому тексту, что все должно закончиться хорошо. Герой должен победить, злодеи – оказаться наказанными, а котик – получить свою порцию имбирного пива. Отличная классическая фантастика. Спасибо Alex_Lion за эту чудесную книгу!)*** Очень редкий случай: хотя название книги мне известно давно, я ровным счетом ничего не знала о ее содержании. Поэтому у чтения была дополнительная приятность - отсутствие малейших спойлеров. Но главное удовольствие я получила от книги как таковой. Легкий слог, интересный сюжет, живые герои (и кот :)). Немножко старомодно, но в хорошем смысле: такая добрая качественная классика, слегка наивная, но не устаревшая. Время вперед, время назад, меняются условия жизни, но фундаментальные вещи всё те же.*** "Дверь в лето" произедение не для тех , кто  хочет глубоких психологических переживаний и размышлений. Это та подростковая романтика 70-х , которая заставляла нас мечтать о полетах к звёздам и перемещениях во времени.Это книга , которую можно открыть после очень тяжелого дня.....*** Это моё первое знакомство с Робертом Хайнлайном. Соблазнилась на яркую, красочную обложку с котом и не пожалела. Как написано на обложке - "книга о времени, тепле, и любви (и немножко о котах)", а ещё о дружбе, предательстве, желании сделать мир лучше, комфортнее, о том на что готов пойти человек, чтобы стать чуточку счастливее и, наконец, найти свою дверь в Лето. Было очень интересно читать о будущем, которое уже стало прошлым, но к счастью автор не акцентирует своё внимание на техническом прогрессе. Книга написана хорошим, интересным языком и закончилась очень быстро.*** Извечная мечта человечества о путешествии во времени. Мечта о возможности исправить жизнь, которую прожил. Сказка о невозможном, но красивая сказка. Люблю книги, в которых все заканчивается хорошо. *** Читала эту книгу только благодаря марафону. От названия книги совсем не ожидала истории про путешествие во времени. Но книга меня приятно удивила. Очень интересная история.*** Мне всегда было интересно читать фантастов 20 века. Их произведения, очень отличаются от современных авторов.И вот эта книга просто отличная. Вот вроде нет в ней, какого-то сверх сюжета. Но ты сразу проникаешься симпатией к главному герою и его питомцу. Все разложено по полочкам и очень лампово. Всем советую к прочтению. Даже можно ее порекомендовать для детей, кто только начинает знакомится с фантастикой. *** После этой книги я окончательно и бесповоротно влюбилась в творчество Хайнлайна. Из банальной истории о талантливом простофиле, облапошенном двумя мерзавцами, он сделал нечто невероятное - фантастическую Истрию с очень хитрой местью и восстановление справедливости. Но книга, конечно, не столько о справедливости, сколько о поисках счастья - той самой двери, за которой будет лето. И о том, что у нас есть миллионы возможностей найти эту дверь. О том, что жизнь всегда даст ещё один шанс, главное заметить его, не упустить.*** Прочитала у кого-то отзыв "безумная книга". Действительно, БЕЗУМНАЯ книга и ПОТРЯСАЮЩАЯ.*** Главный герой - парень с синдромом Аспергера, интересующийся криминалистикой. Как все аутисты, доходящий в своем интересе почти до абсолюта, и не обладающий социальными навыками - не знающий любви, дружбы, сочувствия. Уже несколько прочитанных книг Пиколт позволяют выявить тенденцию: она описывает семью с непростыми, "особыми" детьми, в жизни которой вдруг происходит какое-то переломное событие, повлекшее за собой, как правило, полицейское разбирательство и судебное заседание. Еще одна характерная черта книг Пиколт - повествование ведется от лица разных персонажей, что позволяет посмотреть на ситуацию с разных точек зрения.*** Роман очень понравился, да произведение не маленькое, но читается быстро, как всегда у Пиколт в центре повествования семья, отношения внутри нее, правила семьи. трудности семьи связаны со старшим сыном Джейкобом, больным синдромом Аспергера (впервые узнала о таком диагнозе). Герои все прошли перед глазами, я слышала их голоса, значит написано хорошо.*** Страна багровых туч прочитана на одном дыхании. Дальше уже просто хотелось следить за героями, и очень здорово, что последовали ещё две повести.*** Как было у меня. Сначала - неплохо. Первые сведения о погибших экспедициях, описания Венеры, Тахмасиб - всё это по-хорошему морозит кровь и требует внимания.А потом началась нудная подготовка к полёту, да и сам полёт. Было скучно и грустно. И я даже успела поныть здесь и покивать на отрицательные отзывы в другом месте.Но - совпадение? - ныть о скуке на БМ для меня хорошая примета. Оказалось, надо было всего лишь дождаться высадки на Венеру. Да, это произойдёт только в середине книги, но! Венерианская часть меня поглотила и оглушила. Заставила вспомнить, как я любила астрономический раздел физики в школе, заставил залипать на кухне в разговорах о космосе и планетах. Я просила, чтобы муж читал мне вслух, пока я мою посуду, я жертвовала сном, я лежала на полу и читала перед выходом на работу, потому что оторваться было невозможно.Атмосфера чужой враждебной планеты описана так живо, что чуть ли не чувствуешь этот черный песок, этот жар и гул. Отчаянию, которому не поддавались железобетонные герои, поддавалась я.Эпилог, если честно, смазывает картину - мне не близка идея властного потребительства, когда, выдоив свою планету, люди считают себя вправе начинать доить чужую, уничтожая её природный ландшафт и заковывая всё в сталь.Многие ругают книгу за партийность и мотив "умри за дело". Ну знаете, ребят. Никаких смертей за идею я не увидела - все летят на добровольной основе, а в последнем эпизоде так и вовсе - уговорить товарища НЕ умирать получается только надавливанием на советскую совесть. Зато знаете, что мне понравилось очень и очень? Интернациональное освоение космоса. Никакой гонки, обогнать и разрушить другие страны никто не пытается, зато все массово скорбят по умершему в прямом эфире британскому профессору и погибшему на Венере космонавту из Индии. Чистые и приятные человеческие отношения.В общем, я под хорошим таким впечатлением, и за то, что вторая половина романа заставила меня забыть о скучности первой - 5 звёзд.*** Это первая книга Стругацких, и она вполне достойная и весьма интересная. Такой космический триллер, не отягощенный философией, как свойственно братьям в более поздних произведениях. Приятного прочтения!*** Несмотря на то, что много научных терминологий, книга стоит потраченного времени. Столько эмоций. Вместе с героями переживаешь всё это и сам. *** Для меня знакомство с творчеством братьев Стругацких, далекие 15 назад, началось именно с «Жилинского цикла», в который входят «Путь на Альматею», «Стажеры» и «Хищные вещи века». Поэтому «Страна Багровых туч», которая так напомнила мне эти произведения атмосферой (что вполне естественно, ведь она предшествует этому циклу), зашло как ностальгическое. И как же это было прекрасно. Я с трудом сейчас вспомню, о чем те первые книги, я срочно собираюсь их перечитать, но само ощущение от прочитанного хранится где-то глубже в памяти, чем сам сюжет. И меня хорошенько окунуло в воспоминания о моем отпуске на море с библиотечными книгами, от которых я не могла оторваться ни на минуту.С тех самых пор Стругацкие - мои любимые авторы.Эта книга - очень сильная. И хотя у меня получалось читать ее на протяжении долгого времени урывками, то описание будущего мира, какое дают Стругацкие, прочно отпечаталось в памяти и иногда было настолько необычным, что хотелось зарисовать повествование, чтобы увидеть это глазами авторов. Поэтому после прочтения у меня остались некоторые иллюстрации беспощадного коммунистического футуризма 19.. годов. Это здорово, товарищи!Конечно 5 из 5.*** книга не разочаровала,вполне довольна. пишет харрис красиво и интересно)***  А мне показалось, что именно Черный человек - главный персонаж в романе. А все это шоколадное волшебство - это так, антураж. Но в любом случае, фильм после книги смотреть просто невозможно, уж сильно проигрывает. Хотя я смотрела фильм раньше, мне он показался "ничего себе".*** Очень легко и непринуждённо читается. Не забудьте положить рядом плиточку шоколада - вам его непременно захочется!*** Удивительно, какие только свойства не приписывают еде, кроме самого очевидного - наполнять наши тушки запасом энергии для жизни.Но я люблю эту книгу, несмотря на весь этот кухонный мистицизм. И даже несмотря на то, что сам по себе шоколад - терпеть не могу. Неспокойная история, порывистая, как северный ветер, который периодически врывается в жизнь главной героини. *** Дивная книга... Сколько в ней тепла, магии, описаний обожаемого всеми лакомства... Долго собиралась её прочесть, и когда это, наконец, произошло - нисколько не пожалела потраченного времени. Интересно и необычно!*** Для меня это произведение волшебно. И неважно читаю я его или смотрю экранизацию, есть в нем что-то такое, чего я не встречала прежде нигде — я повторюсь, но буду называть это волшебством. Каким-то чудом из глубин души на поверхность выплывает все доброе и светлое, что есть во мне, начинает безмерно хотеться жить, дышать полной грудью, любить, понимать, дарить улыбки и надежды. Ничто прежде не имело такого сильного влияния на меня, ощущение, что "Шоколад" просто излучает какие-то магические, сладко пахнущие лучи любви.*** Легко, просто, непринужденно, но в то же время метафорично и глубокомысленно. Читается на одном дыхании. Анук очаровала до глубины души, и ее отношения с Вианн безумно тронули. Сразу поняла, почему мою маму ТАК сильно впечатлила эта книга. P.S. экранизация не понравилась абсолютно, несмотря на хороший актерский состав.*** Замечательная, легкая и волшебная книга. Когда-то давно смотрела фильм, мне он очень понравился, но в книге больше магии, тонкостей, которые в фильме я не почувствовала. Во время прочтения постоянно хотелось шоколада, как это ни смешно))) написанное просто гипнотизировало.*** Книга, не требующая особо глубоких раздумий, но завораживающая необычными героями и переменчивым ветром...*** Приятная книга для "уютного" чтения холодными вечерами. Мысли и мотивы Черного человека прописаны лучше чем Главной героини.*** Книга не вызвала никаких эмоций, кроме желания погрызть плитку шоколадки. Поступки главной героини вообще не поняла....Тот редкий случай когда экранизация понравилась больше...ответить*** Книга  погружает в атмосферу праздника,читая,ощущаешь дух волшебства.И,конечно же,запах настоящего терпкого шоколада)*** Автор так красочно и "вкусно" описывает приготовление шоколада, а также сладостей и напитков из него, что просто слюнки текут... Все время хотелось попробовать того горячего шоколада, который она подает в "Небесном Миндале") Книга очень теплая, пряная, со вкусом шоколада и ароматами корицы с ванилью!*** Чудесное произведение! Потрясающие герои-яркие, фактурные. За каждого из них по-своему переживаешь и поддерживаешь. Интересное развитие сюжета-не резкое, плавное, но порой довольно непредсказуемое. А какие потрясающе "вкусные" описания сладостей-до того подробно и детально, как будто ты сама только что откусила кусочек настоящего шоколада)*** Книга просто замечательная. Прочитала на одном дыхании в машине, пока стояла в пробках по пути на работу. Советую всем. Незамысловатая, интересная, милая, вкусная, содержательная книга. От фильма отличная сильно. *** Прочла две книги из трилогии. Одно слово - вкусно. На протяжении всей книги чувствуешь невероятные ароматы шоколада... И конечно волшебство магии! Но во всем остальном книга, на мой взгляд, затянута. А развязка очень предсказуема. Наверное первый раз в жизни экраниизация мне понравилась больше, чем книга. Прочитать стоит. *** Отличная книга!Хорошо, что в последние годы мне редко хочется шоколада, иначе мне пришлось бы постоянно отрываться от чтения, чтобы сбегать в магазин)Экранизацию я уже давно смотрела, она мне очень нравится, поэтому и книгу я воспринимала уже через призму фильма. Кстати, тот редкий случай, когда мне нравится адаптированный сценарий, обычно я очень болезненно отношусь к несоответствиям с книгой. Единственное, что мне не совсем понятно, так это зачем было делать из Пантуфля кенгуру.Я восхищаюсь такими женщинами, как Вианн. Не боящимися выступить против общества, открыто воспротивиться существующему укладу, не подчиняться принятым правилам, но не из чувства противоречия, а из-за собственных убеждений. Мне близка позиция Арманды. Какой смысл цепляться за жизнь, если ты уже прожила достаточно? Отказывать себе в удовольствиях, слушать чужие наставления, внимать доводам, противоположным своим? Выбирать самой когда и как уйти из жизни - разве это не удача, не признак сильного характера, не радость выбора? Так же уважение вызывает ее умение хранить секреты. Очень важные секреты, несмотря ни на что.В последнее время мне редко попадаются удачные книги, рада, что эта - одна из них.*** Давно смотрела экранизацию и наконец-то добралась до книги. Замечательный роман.  Читается на одном дыхании, оторваться не возможно. Только за шоколадками бегала и чаем, потому что невозможно читать все эти описания вкусностей и самому не кушать хоть что-то сладкое :)*** 25 рецензий... Не дурно. Книга того заслуживает.Мне она безумно понравилась. Атмосферная, по-настоящему вкусная (хоть я и не люблю применять это слово к книгам), легкая и очень необычная. Еще в детстве смотрела экранизацию, думала, что из-за этого читать будет уже не так интересно, но нет. Выше  Heavensent писала о минусах. Они, безусловно есть. У меня тоже появлялись некоторые вопросы в моментах, где Харрис не все рассказала. Например, да, откуда у главной героини деньги на шоколадницу. Но и какая разница? Это ведь так незначительно на фоне всего остального. Минусы на счет характеров и поступков героев? А книги и не обязаны повествовать о святых. Роман великолепный. Я бы не ставила его на полку рядом с Толстым и Достоевским, например, но не потому что он хуже. Просто это разные вещи. "Шоколад" для меня - ароматное облачко. Буду перечитывать его, обязательно. *** Очень, очень сладкая книга.Приятно ее читать в канун Нового года или на праздниках, попивая ароматный горячий шоколад. Вечная история борьбы добра и зла, религии и "ведьмовства", но здесь роли поменялись. Главная героиня обладает таким жизнелюбием, оптимизмом и верой в будущее, атмосфера волшебства окутывает весь роман, а эти сладости ммммммм.... Читала и переосмысливала некоторые аспекты своей жизни, возможно, даже в чем-то попытаюсь изменить свое мировоззрение и привычки. Примечательно, что в книге есть как минимум два сильных женских образа, что является редкостью даже в наши дни, может, и из-за этого ее так интересно и легко читать.*** Я даже и не знаю, почему я решила прочитать эту книгу. Где-то тут увидела не то отзыв, не то совет. Прочитала запоем за два вечера, и ни секунды не пожалела. Очень теплая, добрая книга, в которой хватает места и небольшой грусти, но в основном все-таки уютному счастью. Атмосфера в книге какая-то магическая. Мне понравилась. Замечательная книга для того, чтобы провести приятный вечер в хорошем настроении, а потом еще долго улыбаться, вспоминая. *** Тот редкий случай, когда фильм увидела намного раньше прочтения самой книги, так он мне и понравился больше. Хотя и книга отличная и увлекательная. И дело даже не в шикарных Джонни Деппе и Жульет Бинош. А в сюжете, а точнее в финале. Мне больше понравилась интерпритация событий и концовка в фильме. Такая себе love story with happy ending. Спасает одно у книги есть продолжение, а потому не все еще потеряно. А значит надо быстрее достать вторую часть с полки и узнать - что же будет дальше?*** Сказка для взрослых. Где в роли доброй феи-тети выступает  Виан Роше, женщина необычная, как и вся ее жизнь. Она появляется в городке, чтобы помочь всем Золушкам обрести своё счастье. Она, как истинная волшебница, своей добротой, острым умом, приветливостью, радушием ломает стены предрассудков и страхов, протягивает руку нуждающимся и даёт им свободу. Конечно, как в любой сказке, здесь должен быть отрицательный герой. И как ни странно, в этой роли выступает священник. Отмечу, что все герои, и плохие и хорошие, интересные, яркие, запоминающийся. Читать книгу одно удовольствие. Для меня это была красивая и волшебная история, оставляющая после себя приятные чувства и шоколадное послевкусие.  *** Поставила 5 только потому, что это было очень-очень вкусно. Слушая эту книгу я прямо чувствовала на языке вкус всех тех сладостей, что готовила Виан. Но сам сюжет меня не так сильно зацепил. Хотя книга применима во многом и к нашему времени, особенно к России. Концовку я вообще не поняла, но мне понравилась мысль, что я могу сама решить, какой исход в итоге будет.*** Книгу читала после просмотра одноименного фильма. В голове уже жили созданные образы героев по фильму. Книга интересная. Много интересных цитат было взято на вооружение. Советую прочитать продолжение этой книги.*** Однажды, в студеную февральскую пору, теплый ветер, наполненный ароматами жареных лепешек и сладких вафель, вместе с карнавальным шествием привел в маленький тихий городок Франции загадочных гостей – Вианн и ее маленькую дочь Анук. Именно с их прибытия начинается такой вкусный, такой свежий и ароматный роман Джоанн Харрис под названием «Шоколад». Главная героиня – Вианн Роше – врывается в тусклую обыденную жизнь жителей города Ланскне-су-Танн и переворачивает ее с ног на голову. Молодая женщина открывает свою шоколадную, где каждый найдет себе любимое лакомство. Такая сильная и непокорная, такая яркая и живая Вианн сильно отличается от пресных жителей городка, загнанных в строгие рамки установленных правил и страшащихся сделать хоть шаг в сторону, поэтому главные героини были встречены с недоверием, с опаской во взгляде исподлобья, со злобой. Но уже через некоторое время легкий характер и открытая душа Вианн раскрывают искорки жителей, запрятанные в темницы морали и окованные цепями мнимой нравственности. Слова слишком скудны, безвкусны, никакими буквами не передать всю красочность повествования, насыщенность образов, созданных писательницей. Описания, рожденные Харрис, приторно-сладкие, паточные, с пикантной горечью темного шоколада и терпким ароматом корицы. Определенно рекомендую к чтению!*** Название книги, намекает на то, что девушка откроет шоколадную. Оно не раскрывает смысл. Книга о доброте и справедливости, о принижениях в обществе,о человеческих желаниях.Книга отличная, но у меня осталось много противоречивых мыслей... После прочтения. Например, почему священник показан не как настоящий священник?Почему он совершает поступки, которые не свойственны священникам?(дает странные советы).Когда он пришел к ней в дом и решил об.. извините, объестся, я начала ухохатываться. Ведь это сосем не то, что он хотел сделать. Настоящий священник держал бы пост и не стал бы делать то, что он хотел делать.Что касается Ру, то не понятно, почему сразу же после он ушел. Да еще потом не заходил и ничего не говорил. Единственный, кто поступает в книге адекватно - это я даже не знаю, кто.Арманда была стара, больна, и продолжала есть сладкое. Жозефина терпела мужа. Вианн кинула карту священника в огонь.Самой адекватной была ее дочь. Главное - это противостояние Вианн и священника. У священника ничего нет. У Вианн есть шоколад. Люди всегда предпочитают корысть, и никто не может противостоять своим соблазнам.История заинтересовала своим стремительно развивающимся сюжетом, точным описанием персонажей. У автора легкий, запоминающийся стиль.*** Действие разворачивается в маленьком городке, где все друг друга знают и многие секреты уже давно у всех на виду. Книга мне понравилась своей теплотой и добротой, с помощью которой главная героиня располагала чужих людей к себе. Описание шоколада, сделанного главной героиней приводило в экстаз, хотелось попробовать его на вкус. В книге также присутствует немного мистических моментов, что делало рассказ еще интереснее. *** Это книга-впечатление, книга-наслаждение. Читать её было так же приятно, как и смотреть чудесный фильм с Джонни Деппом и Жюльет Бинош. Да, сюжет немного разнится, и мне, привыкшей к истории фильма, было сложновато принять концовку книги, однако её волшебство, пропитанное тягучим шоколадом, сохранилось))) *Что особенно понравилось? Безусловно, Вианн Роше, главная героиня, неунывающая, сострадающая, талантливая. И, конечно же, аппетитный шоколадный флер, который не покидал меня на протяжении всех 3 дней чтения)*** Очень понравилось.  Каждый человек заслуживает счастья. Счастливый человек создает вокруг себя  красоту и может сделать счастливее других. Каждый имеет право  строить свою судьбу самостоятельно, независимо от мнения окружающих. Эти принципы красной нитью проходят через повествование.*** Роман "Шоколад" Джоан Харрис - это в первую очередь история противостояния жизненным невзгодам. Виан Роше приезжает в маленький французский город Ланскне-су-Твен и пытается найти способ обосноваться и подружиться с местным населением. Старожил Франсис Рейно старается защитить жителей - "стадо овец", которые по его мнению "отнюдь не покорные безобидные существа", а "они хитры, порой жестоки и патологически глупы". Однако лейтмотивом произведение является шоколад, который, по-моему, олицетворяет способ достижения счастья. Ведь именно благодаря сладостям люди находят самих себя, ощущают силы противостоять жизненным обстоятельствам.В романе открытый финал, так что читатель может сам придумать конец этой истории. Однако Джоан Харрис написала продолжение "Леденцовые туфельки" и "Персикм для месье ле Куре".*** Одна из моих любимых книг с приятной атмосферой, вкусными манящими ароматами и легкой ноткой магии. Читать такие книги я люблю в осенне-зимний период, когда погода становится промозглой и серой, а на душе становится тоскливо.  Книга читается на одном дыхании, к героям и городку проникаешься самыми разными чувствами - от практически детского восторга, благодаря очень вкусным описаниям сладостей и еды в кофейне Вианн, до раздражения, вызываемого кюре Рейно, хотя в определенные моменты мне его становилось жаль. Герои получились очень живые, особенно мне понравилась острая на язык бабуля Арманда и непоседливая девочка Аннук, со своим воображаемым кенгуренком. В общем, это милейшая, уютная книга для домашних вечеров с волшебной атмосферой и сумасшедшими ароматами шоколада и воздушных пралине, рекомендую =)*** «Я верю, что самое главное на свете- это быть счастливым! Счастье. Невзысканное, как бокал шоколада, или непростое, как сердце. Горькое. Сладкое. Настоящее».Скажу сразу, точный период повествования в этой книге так и остался для меня большой загадкой. Манера поведения героев, отношение к жизни и ко всему вокруг отбрасывало меня в далекое прошлое, но все это в купе с переплетением технических достижений человечества, описанием городов возвращало меня на десятилетия вперед.Мне очень понравилось, что повествование в книге ведется как от лица антагониста, так и протагониста, а это, в свою очередь, очень помогает взглянуть на все ситуации с позиции абсолютно разных персонажей.«Шоколад»- это произведение, наполненное внутренней борьбой в душе каждого героя. Вианн Роше- самобытная, свободолюбивая женщина, которая по воле судьбы провела всю свою жизнь в дороге, гоняясь за ветром судьбы. Она не боится противостоять закоренелым жителям маленького городка, не скрывает своей жизненной позиции и взглядов, до самого конца она остается верна себе. Полной противоположностью Вианн выступает священник Франсис Рейно. Человек в сутане, олицетворяющий собой служителя церкви, полон зависти, алчности, гордыни и непомерной ненависти к людям вокруг.«Первое впечатление обманчиво»- именно так я бы охарактеризовала практически каждого героя «Шоколада». На протяжении всей книги вы будете наблюдать за тем, как из забитых, застенчивых, полных злости, безликих персонажей они трансформируются в смелых, веселых, добрых, полных решимости отстаивать свою честь и достоинство людей. Шоколад, срывая маски с лиц героев, показывает, что зачастую люди не такие, какими они пытаются всем казаться и благородные, на первый взгляд, поступки и слова, на самом деле могут оказаться актом тотальной ненависти, несущим за собой самые губительные последствия.Приготовьтесь с самых первых строк погрузиться в удивительный, чарующий мир шоколада, наполненный дивными запахами какао-бобов, а также самыми диковинными сладостями, которые никого не оставят равнодушным.К слову, по книге был снят одноименный голливудский фильм, который был номинирован на "Оскар" в пяти номинациях и на "Золотой глобус"- в четырех.*** Хорошая книга, вкусная, но мне показалась такой не раскрытой. Намек на магию, и способности Роше , так и не раскрыты, от кого они бежали? почему скитались с матерью, а теперь и дочерью, не понятно... Роше была раскрыта, как превосходный кондитер, мастер своего дела, и хороший человек. Черный человек, я так понимаю это Падре , странный конечно служитель церкви, скорее всего служитель, только своей души. Ставлю высокую оценку, потому как, даже не смотря на мои непонимания и легкую неудовлетворенность, книга хорошая, одни описания шоколада чего только стоят. *** Замечательная сказка для взрослых. Книга о том, что даже один человек очень многое может. О вере в себя, о счастье и о сладостях.*** Прочла книгу с удовольствием. Книга очень понравилась. В романе рассказывается о небольшом французском городке, куда приезжает молодая женщина и её дочь. О трудностях с которыми они столкнулись во время жизни в Ланскне. об их мечте обрести, наконец, свой собственный дом, найти СВОЙ город, в котором они могут остаться навсегда, без постоянных переездов  и скитаний. В произведении также упоминается о путешествии главной героини и ее матери, а позже ее и её дочери,  в разные города Европы. Их впечатления об этих поездках и их переживания и восторженные воспоминания во время путешествий. Книга создании шоколадных сладостей, о фанатичном отношении к религии жителей города и об изменении их образа жизни  после появления в их городе  магазина шоколада,Концовка книги неоднозначна: ветер зовёт их в даль и неизвестно, последуют они за ним или останутся жить постоянно.*** Если Вы сидите на диете, то будьте осторожны!Невероятный мир вкуса, запаха и красок, в который спрятана увлекательная цыганская история.*** Мне и книга, и фильм очень понравились, хоть они и сильно различаются. И все же атмосфера волшебства в романе мне понравилась больше, чем в экранизации. Что меня впечатлило, так это приятный и вкусный сюжет, интересные персонажи. На самом деле за ними и правда было очень увлекательно наблюдать, И, на мой взгляд, они вышли живыми. Чрезмерной и утрированной жестокости и негатива я не заметила, как ожидала. *** Мне книга очень понравилась. Хотя большее наслаждение я получила не от сюжета, а от атмосферы книги. Читаешь ее и окунаешься в прекрасный мир сладкого наслаждения. Думаю, что шоколад - это тоже герой книги. Шоколад на протяжении всего романа сопровождает Вианн Роше - женщину с непростой судьбой, которая готова идти своим путем к счастью. Есть и продолжение этой книги. Так что история Вианн только началась.*** Душевно-теплая и искренняя книга.Главы чередуются, каждая выглядит как дневник то одного, то другого персонажа.Чудесно спокойное повествование о маленьком отрезке жизни маленького французского городка Ласкне-су-Танн на берегу реки.*** Шоколад - самая вкусная книга! Очень интересная книга в которой есть и сказка и мистика! Чисто женская книга! Читается на одном дыхании. В книги показана разная жизнь людей, некоторым не хватает правды, кому-то уверенности  в себе.*** Долго ждала, пока дойдут руки до этой книги. Книга больше впечатлит, если читать на берегу моря/океана, в кофейне в центре Парижа или на летней веранде прохладным летним вечерком. Книга про любовь, вражду, верность, дружбу. Очень много описания. Ооооочень много. Описывается подробно всё! Люди, пейзажи зарахи, чувства.И очень много шоколада ❤️ вкусная книга. Главная героиня приезжает в серый небольшой городок и вливает в него жизнь и краски. Немного счастья каждому. Но есть и враги у нее (о них читайте сами). Пару напряжённых моментов. Легкая, романтичная книга без особой смысловой нагрузки.*** Шоколад...это очень теплая, вкусная, приятно пахнущая и добрая книга. Когда прочитаете последнюю страницу, вам непременно захочется вернуться обратно в «Небесеный миндаль», в этот город, с этими жителями и пережить эту историю еще раз.Я думаю, Шоколад никого не оставит равнодушным, и навсегда останется с вами*** Это история любви! Такой любви, которая бывает только в молодости. Она - эмигрантка, которая хочет остаться в Америке и всеми силами добивается этого. Он - кореец, пишет стихи, но родители хотят чтобы он был врачом. Они совершенно разные, но судьба сводит их вместе. У них есть всего несколько часов, до того, как её отправят обратно на Ямайку и он пытается добиться её внимания, убеждая, что любовь с первого взгляда возможна. История полна романтики и после прочтения хочется верить в то, что всё реально и что наша жизнь способна преподносить нам приятные встречи и сюрпризы. Нужно лишь уметь разглядеть шанс, который даёт нам судьба и не упускать возможности.*** Это вторая книга данного автора, которая впала мне в душу. История, которая волнует и обнадёживает, рассказывает о поиске себя, о семье, о любви к науке и просто о любви, о тёмной материи и взаимосвязанности всего в этом мире. Она определённо вошла в список моих фаворитов.*** лёгкая.люблю сюжеты с непредсказуемым концом.кажется,как бы это один день из жизни уместить в целый роман.хм.то ,что нужно,чтобы отвлечься и получить радость от прочитанного текста.*** Великолепное произведение, одновременно являющееся гимном свободе и независимости человека, роскошным учебником по культуре и обычаям туарегов и роскошным, описанием пустыни. Плюс еще и не стандартный финал. Получил огромное удовольствие от прочтения. *** Отличная книга! Главный герой поначалу кажется недалеким, необразованным дикарем, но вскоре понимаешь, как ошибочно такое мнение, как быстро Гасель выхватывает суть любого нового понятия, отмахиваясь от шелухи, вычленяет главное. Он также кажется слишком самоуверенным, даже заносчивым, но для этого у него есть все основания: жизнь и успех в суровых условиях, когда все зависит только от твоих собственных умений и характера, не оставляет места для показушного толерантного равенства.Потому что только туарег может выжить в пустыне, проводя по несколько дней без воды и пищи, под палящим солнцем и обжигающим холодом. Только туарег высоко и гордо несет голову, потому что честь – превыше жизни. И под этим словом понимается не навязанный извне свод правил, не искусственные правила сословия, мундира, или закона – а суровая необходимость жизни, сложившийся тысячелетний уклад.*** Прочитала эту книгу в рамках "Книжного марафона 2016" как книгу о пустыне. И не пожалела. Я люблю книги об абсолютно других культурах, другой жизни. "Туарег" - это книга о пустыне, о Востоке, о чести, о гордости, о верности слову, о борьбе за жизнь в невероятно суровых условиях. Хочется верить, что где-то в песках пустыни действительно живет этот гордый непокорный народ со своими древними законами и своим пониманием жизни, которые веками помогают им выжить. В очередной раз посещает мысль о том, что не нужно трогать народы, которые живут в изоляции по своей воле, не нужно навязывать им свои законы. Иначе это может закончиться трагедией не только для конкретного покусившегося на покой солдата, который выполнял приказ, но и для целой страны. *** Книгу решила прочитать в рамках книжного марафона в категории "Книга о пустыне". До последнего оттягивала этот момент, книга меня совсем не привлекала. А как только начала не могла оторваться. Очень интересная книга. Совсем другие люди, традиции, мир. Познавательная книга в плане выживания в пустыне, если вдруг туда соберетесь :)*** Книга невероятная. От первого до последнего слова.О том, к каким невероятным последствиям могут привести верность древним традициям и гордость. Но и вопросов она поднимает немало: кто  решает, что есть варварство, а что - нет? почему наличие нефти на определенной территории определяет истребление целого народа? почему так называемые варвары "должны" адаптироваться? Тут до бесконечности можно задавать.*** Песочные барханы, полная изоляция от мира, внутренний покой, бури снаружи, накал страстей таинственных асассинов... Фигероа шикарен. А последние пять страниц переворачиют всё!*** Не читайте этот отзыв! Здесь спойлер!Мне очень понравилась эта книга: её атмосфера, неспешность, сила. Она тормозила бессмысленный повседневный бег и возвращала меня ко мне самой, заставляла вспоминать истоки, думать.Конечно, всю дорогу симпатизируешь герою: знать, кто ты такой и чтить тысячелетние традиции предков - это априори хорошо. Но! Сказать, что "мир меняется" и поэтому мы должны меняться вместе с ним - это не сказать ничего. Это получится какой-то слабый писк по сравнению с силой, уверенностью и правотой туарега. И однако же он оказался не прав. Хотя бы даже в том, что его традиции, которые он чтит сегодня были созданы тогда, когда не было огнестрельного оружия. Коль он пользуется этим оружием, значит и традиции надо подстраивать. А он этого не смог сделать. И погиб. Бессмысленно.Книга чем-то напомнила Сепульведу - его "Старика, который читал любовные романы". Общее в них - единение человека с природой.*** Кто такой Туарег? Это человек чести. А ещё человек, для которого законы предков не пустой звук. Мир Гаселя - пустыня. Необъятная, суровая и великолепная. Гасель уважает пустыню, он с молоком матери впитал законы и правила жизни в ней. Он бросал вызов себе дважды, и преодолевал опаснейшие участки.И вот в его мир врываются люди, которые за секунду попирают законы гостеприиства. Гасель не может стерпеть подобного оскорбления и клянётся отомстить. Уладив дела дома, он отправляется в путь. Ему предстоит долгая дорога. Я восхищалась силой, бесстрашием и поразительной выносливостью. Только человек пустыни мог продержаться без воды, еды, под палящим солнцем и ночным холодом... Пройти путём каравана.*** Отличная книга. Напоминает лучшие романы Вальтера Скортта и Майна Рида: приключения, людская психология и антропология. Рассказ о туарегах и пустыне - лучшее, что я читал в этом жанре за последние 30 лет. *** Книга, которая потрясла меня до глубины души. Я не читала ничего более жизнеутверждающего. И это несмотря на то, что Виктор Франкл описывает свой опыт пребывания в концлагерях. Он представляет концлагерь как мини-мир, в котором сконцентрировано, оголено, высвечено, увеличено все, что присуще человечеству: от невероятной жестокости до святости. Там нет места напускной шелухе, которой мы обрастаем в обычной жизни. Там у человека остается только его внутренний стержень. И только от нас самих зависит: сломается ли этот стержень, или станет крепче стали.*** Жизнь протянула мне руку помощи через книгу "Сказать жизни да!" Виктора Франкла. Еврейский врач и психолог, прошедший концлагерь и нашедший смысл в этом опыте, и переживших страданиях.Читаешь книгу, знаешь, что все это правда, что он участник и очевидец, а мозг все равно шепчет - не верю!Виктор Франкл пишет - никто не хочет быть жалким, а страдания, вроде бы даже бесцельные (с внешней точки зрения), являются внутренним подвигом, который еще неизвестно как может быть отражен внешне (для других людей).Я прочувствовала это на себе - у каждого из нас (если даже не брать нас самих по себе лично) есть жизненные примеры (ближе или дальше) людей, которых есть за что уважать, и которых уважать не за что. Людей, которых уважать особенно не за что, можно любить, прощать, понимать, оправдывать, но в глубине души вы никогда не будете их уважать. И никогда эти люди (живые они или мертвые, неважно, я это сейчас понимаю из своего жизненного опыта), если они были слабаками, не передадут вам никакой жизненной силы просто по причине ее отсутствия. И наоборот - люди, которых вы уважаете в глубине души - живые или мертвые, всегда смогут так или иначе в вашей жизни быть вам опорой.Удивительно, но факт!!! Вероятно поэтому нам исконно, поколению за поколением, нравятся исторически сильные личности, сила их духа и души неперестающа, они могут много дать поддержки обычному человеку.Поэтому правы были те евреи, и не евреи, которые нашли смысл в своих страданиях, несмотря на то, что у них не осталось никаких внешних сдерживающих и/или дающих надежду факторов. Они добавили качественной жизненной силы в общую копилку человеческих заслуг.*** Эта книга не похожа на обычный идиотически-позитивный бред в яркой обложке. Хотя бы тем, что поднимает проблему пребывания человека в нечеловеческих условиях - сама по себе идея не новая, но здесь рассмотрена в свете психологии личности, что и делает её уникальной. Читается в один присест, и при этом оставляет в голове ценный осадок мыслей "на подумать". Спасибо автору за этот гигантский труд!*** Книга мотивирует к жизни. Тем, кто считает свои проблемы грандиозными стоит прочитать Виктора Франкла. Настоящий ученый, даже на грани смерти физического тела продолжал проводить исследование и писать свой главный труд. Могучая книга..*** Потрясающая книга, которую должен прочесть каждый. Вы по-другому посмотрите на собственную жизнь и в полной мере осознаете, что ваши проблемы - это пустяки. Автор - огромный молодец, вызывает недюжинное уважение.*** Потрясающе жизнеутверждающая книга! Жаль, что у меня нет ее в бумажном виде. Такая книга обязательно должна быть всегда под рукой. Для меня тот факт, что Виктор Франкл провел четыре года в концлагерях (причем почти весь срок на тяжелых земляных работах), выжил и дожил после этого до 92 лет (!) усиливает впечатление от прочитанного в несколько раз. Книга не совсем об ужасах концентрационных лагерей (хотя без них никак), а о том, как человек меняется, приспосабливается или, наоборот, опускает руки, что его спасает и что дает силы в момент, когда он буквально висит на волоске от смерти.Автор рассматривает и анализирует поведение заключенных профессиональным взглядом психолога и психоаналитика. Читается легко, на одном дыхании – Франкл начитал эту книгу за 9 дней сразу же после освобождения.*** Эта книга из тех, которые нужно иметь в своей библиотеке, к которой можно и нужно обращаться в сложные периоды своей жизни. Автор, прошедший через концлагеря, описывает пребывание в них через три фазы психологических состояний человека, и выводит основную мысль, что именно духовная свобода человека, которую он сохраняет в себе, наполняет смыслом жизнь и позволяет человеку оставаться человеком. "Так что же такое человек? Это существо, которое всегда решает, кто он."*** Решила прочитать эту книгу после того, как стала изучать первый навык из "7 навыков высокоэффективных людей" Стивена Кови. Говоря про проактивность Кови неоднократно ссылается на Виктора Франкла. И действительно, красной нитью в произведении Франкла прлходит идея о том, что в любой ситуации, какой бы ужасной она не была, человек сам решает кто он есть, и его поведение зависит именно от его характера и силы воли, а не от внешних обстоятельств. Книга заставляет о многом задуматься и многое переосмыслить. Однозначно, в дальнейшем буду перечитывать.*** Маленькая по объему, но безусловно великая по своему назначению. Низкий поклон человеку, написавшему о том, что ему пришлось пережить.*** Книга, ставшая спасением для многих людей, оказавшихся в непростых ситуациях. Редко встречаешь что-то настолько цитируемое. Целый подход в психиатрии основан на опыте Франкла, который он с такой искренностью, с такой страстью постарался нам передать. Особую значимость произведению придает то, что это не просто выводы ума, а выводы, сделанные из пережитого самим автором в кошмаре концлагеря. Кроме того, за что эту книгу в первую очередь читают (понять, как принять страдание), на удивительные по силе мысли наталкивают суждения о времени, которое нам отведено, которое мы сами себе отводим, которое делает день бесконечным, а жизнь-мгновением.*** Краткий курс психологической самоподдержки, если вы оказались в ж***. Мне книга понравилась и очень легко зашла, несмотря на то что периодически вызывала слезы*** Я никогда не смогу дать оценку подобной литературе, так как считаю, что нет у меня таких прав. Никакой шкалой баллов не оценить боль и страдания людей. Такие книги надо читать, понимать, не оценивать, но чувствовать.*** Эта книга включена во все списки топ-книг по саморазвитию, но на меня она не произвела такого впечатления, как я ожидала, жизнь моя не перевернулась.Но мне кажется, через эту книгу можно много понять о человеческой природе.И еще думаю, что "Сказать жизни "Да!" может помочь в минуты реального уныния, боли, стресса.*** Эта книга про психологию, про жизнь и смерть, про объяснение, почему одни люди сломались, другие - нет. Виктор Франкл на основании пережитого опыта, воспоминаний и проведённого научного анализа донёс до читателей, что происходило в сознании заключённых, почему «лучшие не вернулись» и какой жестокой была борьба за выживание.Франкл делит книгу на три неравных части - психология прибытия, существования и освобождения. Несмотря на личные переживания и воспоминания, автору удалось достичь некоторой отстраненности, чтобы максимально объективно рассказать о концлагере и сделать выводы.Эта книга об ужасном, но она дарит утешение. И главное, что стоит понять - важна цель, важно зачем, тогда можно выдержать любые «как».*** Очень хороший анализ психологического состояния людей в концентрационных лагерях. Всё по полочкам и по стадия. И никого не обсуждая. Всё люди во всех странах одинаковы и делятся на два класса.Особенно понравились два момента. Первый, что выжить можно легче, если есть зачем, то есть любой смысл жизни облегчает страдания. И человек способен привыкнуть к многому и вынести многое. Люди, во истину, прекрасные создания. И что труднее всего понять, так это то, что психологически важно выпускать людей из лагеря правильно, а то они тоже могут сорваться и пострадать. Что не тривиально. *** Возможно тем, кто снял звездочку, не хватило трагичности и надрывности. Ее нет. Но есть повествование о силе духа, о том, что смысл решает все, и о выборе. Входящая в книгу пьеса - квинтэссенция всего произведения. Я бы даже сказала своего рода психологический сеанс автора-психолога и читателя-клиента. Задавая "вопросы" каждый читатель приходит к своим выводам. Надеюсь, что приходит.*** "Боюсь стать недостоин своих мучений"-эти слова Достоевского (кстати,автор в книге упоминает и Достоевского,и Толстого)по-моему могли бы тоже стать эпиграфом этой книги. Вроде бы в книге нет ничего нового(трудно предположить,что в лагере может быть по-иному:селекция ослабленных,негативный отбор полицаев,необходимость демонстрировать себя рабочей лошадкой,чтобы не попасть в газовую камеру,необходимость переступать через свою совесть и вообще через всё человеческое, возможность даже через смерть остаться человеком,голод,болезни и т.д.), но книга производит большое впечатление и потому ,что автор не только перечисляет-описывает,но и поднимается до уровня мыслителя-философа. В книге довольно хорошо показана психология(поведение человека, его самоощущение) при попадании в  изоляцию,при ограничении свободы и в условиях тотального насилия). Для меня открытием стала мысль,что может помочь спастись образ человека которого ты любишь, даже если этот человек уже ушёл  в мир иной!? И,конечно,меня потрясла до слёз последняя часть книги, где размещена беседа Сократа,Спинозы и Канта с мамой заключённых,их размышления и всё что происходило на этом фоне. Безусловно-этой книге высшая оценка.*** Книгу, считаю, нужно читать, и через научные термины пробираться стоит. Если невмоготу, то читать хотя бы примеры, без физиологии. Мне очень понравилась часть про брак, где подробно объяснено как, например, вести себя при ссорах и какие не строить мордашки) Читала, представляла все на себе и понимала, что то и ли оное действительно может меня сильно обидеть и оставить плохой осадок надолго, а вот такой прием я до этого уже использовала и он прекрасно помогал. *** Мне книга очень понравилось и помогла. Интересно было все: и строение мозга (мне всегда интересно было знать из чего я состою и как это работает), и глава про брак (мы с молодым человеком ее прочли вместе и обсудили, это был очень полезный разговор) , и глава про связь нашего иммунитета и эмоциональной жизни.Последние главы про воспитание детей зашли чуть хуже, но и там было много полезного.В общем, я считаю прочтение этой книги важным и полезным делом в работе над собой и понимании своей природы.*** Очень сильная книга: смесь горечи и сладости, трагедии и счастья, - в истории рода и в судьбе ребенка. Маленькая девочка, потомок большой многопоколенной семьи, - словно капля, в которой отражена история ее семьи и народа, и капля эта бережно впитывает в себя все: старинные рецепты, жуткие воспоминания, семейные предания и мудрый талант любви к жизни. *** Наверное,  это книга о памяти. О прошлом,  которое держит и поддерживает,  и не дает сбиться с пути. И о любви,  конечно. Человек, который вырос в такой любви, как Девочка,  на всю жизнь будет закален против ненависти. *** Любая книга Наринэ Абгарян - это маленький шедевр. Этот роман - немного грустный, отчасти страшный и пугающий, но всё-таки просто замечательный*** Еще одна замечатальная книга от Наринэ Абгарян! Первое знакомство с автором началось с книги "С неба упали три яблока", в ней было больше волшебства. В этой книге больше реальности, она немного другая. Это история поколений одной семьи, пропитанная теплотой и уважением, о людях, на долю которых выпало не только немало трудностей, но и простых житейских радостей. Книга пропитана добром и человечностью.*** Неожиданной для меня оказалась эта книга. Неожиданно сопереживательной, яркой и щемящей. Немного рваный ритм (каждая следующая  глава совсем не обязательно относится к времени повествования предыдущей) сначала несколько напрягал, но, по мере знакомства с героями, словно каждый раз открывал их с совершенно новой стороны. И тогда многое вставало на свои места, поступки действующих лиц сплетались друг с другом, словно замысловатые  узоры на ярких армянских коврах, дополнялись и объяснялись характеры, и каждая, без преувеличения, страница вдруг начинала вмещать как-будто во много-много раз больший объём информации, чем было напечатано! Удивительно. И очень хорошо. Пожалуй, лучшее, что я прочитала у автора.*** Книга не оставила равнодушной, но и не вызвала лавины восторгов. В ней не сюжета, время повествования и рассказчики постоянно меняются, но это удивительно душевная история родословной семьи. Пусть это и не моя семья, но в какие-то моменты ощущала некоторую общность и даже на слёзы пробивало.Я почерпнула достаточно много новой информации о другой народности, так что чтение было познавательным и лёгким. А это всегда плюс.*** Отличная книга. Я в восторге от Наринэ Абгарян. Язык легкий, истории интересные. Читала сначала "Манюню", а эта, конечно, книга посерьезнее, хотя и тут есть место детским радостям. Очень теплая, родная и близкая книга. Наверно, каждому она напомнит о своём и о своих.*** Добрая , светлая книга, получила удовольствие от прочтения, рекомендую)*** Книги Абгарян о самых простых людях, но эта правда жизни самая трогательная.  Читаю о армянских бабушках, а перед глазами моя старенькая бабушка, которой уже нет, но она так же живет в сердцах и воспоминаниях детей , внуков и правнуков.  Да ношу то поколение вынесло очень тяжелую на своих плечах. И еще эти междоусобные споры между такими дружными ранее народами, как много беды принесло это в семьи людей разных национальностей. Спасибо, Абгарян , за такие простые и в то же время такие сложные романы.*** Щемяще-трогательное впечатление осталось у меня от книги. Для меня она не стала тёплым, светлым повествованием о чудных мгновениях детства. Глубокая, трагичная история многих поколений одной семьи, увиденная глазами детей. Читалось на одном дыхании. Стиль автора тоже пришёлся мне по душе. Даже «порывы» сюжета не сбивали с толку. И несмотря на часто подступающий к горлу комок, книга мне очень понравилась. *** Эта книга Абгарян не прочувствовалась у меня так пронзительно, как «С неба упали три яблока», хотя вполне могла бы быть её продолжением. Тепло дома, семья, радость вопреки - основные темы, которые в разных вариациях обсуждает с читателем автор. Повествование, которое неспешно ведёт Наринэ, красивое, гладкое и переливчатое, хотя и не совсем последовательное; этот особенный уютный стиль текстотворения так хорош, что хочется бросить всё и уехать в Армению. Семейная сага без лишнего словесного шума ярко и выразительно рисует судьбу армянской семьи, членов которой так и эдак месят жернова жестокой истории. Поэтому любая радость здесь - вопреки, а основная ценность, конечно, любовь. Тёплая и добрая книга о главном.*** Не перестаю очаровываться творчеством Наринэ Абгарян. От каждой ее книги остается в памяти частичка теплоты и любви ко всему окружающему, к близким людям. Рассказы о родных и близких, о нескольких поколениях, которые даже покидая нас остаются с нами навсегда. Печали и радости, трагедии и счастье от поколения к поколению наполняют историю семьи и укрепляют связь - нить, которую нельзя оборвать.*** Это моё второе знакомство с творчеством Наринэ Абгарян, и, хочу сказать, что оно крайне удачное, как и первое..Книга "Люди, которые всегда со мной" - очень добрая книга . Она вся пронизана лёгкой грустью по давно ушедшим временам, в ней с любовью и трепетом, с юмором и восторгом рассказывается о нескольких поколениях семьи, о родственниках и друзьях, о жителях небольшого городка Берд, городка, где традиции - это основа основ. Герои книги - это люди с непростыми судьбами, хранящие в памяти ужасы войны и погромов, но принесшие через десятилетия любовь к своим близким и родному краю..Книга оставляет приятное послевкусие, её нужно читать непременно в дождь, укутавшись пледом, с чашкой горячего чая в руках - и тогда будет проще представить всех этих людей, их радушие и гостеприимство, их желание посвятить вас в историю своей семьи..И все это проходит через призму восприятия маленькой Девочки, которая порой по-детски наивно, незатейливо, а иногда и мудро рассказывает нам о том, что её окружает.*** Обожаю подобные произведения! Книга с потрясающей атмосферой, очень теплая и солнечная! Начинаешь невольно задумываться о своем прошлом и детстве! Удивительно, насколько иначе раньше воспринимался мир!*** Я бы сказала браво громко и стоя аплодировала этому произведению, но после прочтения хочется сказать просто СПАСИБО. Спасибо, Наринэ Абгарян, за те эмоции, которые я испытала при чтении, за те ощущения, слезы и переживания. Я до сих пор не могу унять текущие слезы по щекам. Это произведение про семью, про тех, кто нас покинул, про тех, кто помог и был рядом. Про людей, про реальные отношения, про все то о чем мы стали часто забывать. В этой книги столько запахов домашней еды, пряностей, уюта. Столько любви и печали. Я побывала в семье армян и переживала их судьбу совместно со строками книги. БРАВО и огромное СПАСИБО автору за те моменты, которыми она делиться со своими читателями. Хочется прижаться к груди бабушки и стать хоть на мгновенно той девочкой........ *** Добрая, щемящая, трогательная, немного грустная книга. Но грусть в ней нежная и светлая. Ну и, конечно, вы найдете в ней потрясающие описания природы, ощутите запахи трав и местных блюд, увидите красоту гор и услышите речь местных жителей.*** Отличная, пронзительная книга! Очень интересно следить за такими разными судьбами людей из одной семьи*** Позитивная книга о судьбах. Читаешь , читаешь и хочется чтобы книга не заканчивалась никогда! Вроде бы все обычно, судьбы переплетенные с историей, но почему же льются слезы? Да потому что книга затрагивает наши души, затрагивает эмоции и не можем мы просто прочитать , мы проникаемся и прикипаем к этой книге. От Девочки мы узнаем семейные тайны, мы знакомимся с ее семьей. Как здорово когда семья большая, когда много родных ! Я люблю семейные посиделки, когда приезжают родственники. За общим столом происходят разговоры , которые потом если выложить на бумагу, то получится семейная сага. Не хочется разрушать эту идилию. Вот с этой книгой точно также. Не хочется прощаться с героями, хочется читать и читать про Девочку и ее родных.*** Отличная книга - душевные истории одного горного  поселения,  людей проживающих там. Простыми словами о серьезных и порой грустных вещах. Но в то же время есть некая душевность, теплота в строках Абгарян. Эту магию,  ее слова,  трудно объяснить, но она сильна и не отпускает вас до самой последней строчки. Повествование книги довольно спокойное, описывается быт простых людей, но здесь вы можете увидеть, через призму обыденного потока жизни, очень сильные чувства, лицезреть маленькие семейные драмы, мудрые поступки и храбрые сердца.Если хотите отдохнуть душой, то читайте эту книгу!*** Эта первая, прочитанная мною книга у Наринэ Абгарян. Книга понравилась размеренным слогом о простом быте людей, живущих в маленьком уютном городке. Невольно начинаешь задумываться, что счастье, оно совсем рядом, в благополучии родных.*** Тягучая и медленная книга, в которой собраны, словно зарисовки, истории о разных людях, которые живут бок о бок. Хоть она и не совпала с моим настроением, а в некоторых местах я начала путаться кто есть кто и возвращаться, чтобы это выяснить, книга покорили меня своим слогом. Пишет Наринэ вроде и просто, но так, что герои — вот они, протяни руку и дотронешься, описания природы сочные, ощутимые. Книга трогательная и душевная, и я думаю, равнодушным вас не оставит.*** В прошлом году я прочла книгу "С неба упали три яблока" и буквально влюбилась в это произведение. Далее была "Понаехавшая", теперь "Люди, которые всегда со мной". И что я могу сказать теперь, после трех прочтенных книг Наринэ Абгарян? Я по-прежнему влюблена в книги этой писательницы. Со страниц этих книг перед тобой словно оживает Армения. Такая маленькая, гордая, со своими обычаями, уходящими корнями уходят в века. И люди. Люди, которые вопреки всему любят, верят в лучшее, просто живут. Их жизнь не похожа на сказку. Их убивали, переселяли, заставляли забыть свои корни. Но они всегда сильнее  обстоятельств, потому что в них живет вера, любовь и их защищают люди, которые давно ушли в прошлое, но продолжают приглядывать за своими потомками. "Люди, которые всегда со мной" учит нас не забывать  свое прошлое, свои корни. Учит любви, верности, пониманию и прощению. Без этих качеств и чувств наш мир сломается, а мы потеряем свою душевность.  *** Как давно не попадалась мне такая настоящая книга! Закрыла последнюю страницу и долго не могла прийти в себя. Словно простилась с близкими и дорогими людьми. Такое ощущение, что автор сам побывал в той Германии, настолько веришь тому, что он пишет. Именно такое восприятие тех событий у меня было всегда, несмотря на недостаточное владение информацией. Этот роман- полное погружение в реальность, в мир реальных людей. Сжимается сердце от их страданий, ощущаешь ненависть к тем, кто позволил оказаться у власти чудовищу и "чистил" свою страну- от кого? От тех, кто умел делать свое дело, кто любил, лечил, помогал более слабым...  Целый народ потерял человеческий облик... Это было " по ту сторону войны". Какая страшная бессмыслица- оказывается, если не знать, кто из близнецов какой национальности, то их черепа полностью соответствуют всем параметрам высшего арийского сословия- и еврейский, и немецкий одинаковы!    Дагмар, эта принцесса, которую с детства братья боготворили- ничего другого я от нее и не ожидала, кроме предательства. Да сейчас, в наше время это весьма распространенный женский тип поведения. Оказывается, женщины во все времена одинаковы. Она хотела выжить любой ценой, цель оправдывала средства.    Подкупает то, что многие сюжетные ходы романа перекликаются с историей семьи самого автора.   К прочтению обязательно!*** Это, наверное, будет один из самых коротких отзывов. Почему? Потому что какие бы то ни было слова здесь излишни. Это действительно книга, как говорится, с большой буквы. Книга из книг. Бест оф зе бест вообще, в целом, и «еврейско-нацистской» тематике в частности. А что еще можно сказать, если речь идет о настоящем, жизненном, важном? Просто прочтите, откройте этот мир, сотканный из ужаса, страха и нечеловеческой боли, просто потому что книга того стоит… Прочтите – и вам не нужны будут слова, отзывы, отклики, рецензии. Что слова, если и так слишком много сказано? P.S. Есть ли у Бена Элтона (может, и не у него) что-то еще подобное или хоть отдаленно похожее по эмоциям? Буду благодарна за рекомендации в комментариях.*** Хорошая Книга!Очень реалистично написано, читаешь а перед тобой четкая, живая  картинка. А, сюжет! Оторваться не могла, читала в любую свободную минуты.Ну, а закончив, хочу посоветовать всем! Это стоит прочитать! *** Очень пронзительная книга, фашизм разрушил столько жизней, что не счесть, однако многие забывают, что начали они с собственной страны*** Об этой книге я могла бы написать огромный восторженный опус. Но мне кажется, что книга настолько глубокая, невероятная, сложная и грустная, что каждый ее должен "пережить" сам. Скажу одно - очень интересно, роскошно написано, пронимает до глубины души. В общем, must read.*** Потрясающая, пронзительная, живая, по-настоящему бьющая куда-то в сердце книга!Не хочу писать о ней много, не хочу пересказывать сюжет, не хочу анализировать поступки героев, потому что тому, кто не побывал на их месте, этого все равно до конца не понять и не прочувствовать.Такие книги надо читать обязательно, пытаться прожить целую жизнь вместе со всеми, о ком она написана, переболеть, залиться слезами, негодовать, опустошаться морально и вновь воскресать. Ощущения непередаваемые.Надеюсь, что будет экранизация.*** Роман о событиях, происходивших в нацистской Германии, о евреях. Читала взахлеб! Написано легко о невероятно страшных событиях. Вызывает много эмоций, иногда противоречивых. Сложно не осуждать некоторых героев за поступки, но еще более сложно сказать, что я на их месте была бы смелее и благороднее. И хотя конец книги мне показался довольно скомканным, книгу считаю очень достойной к прочтению!*** Роман Бена Элтона "Два брата" захватил меня с первых страниц, хотя "военные истории" даются мне тяжело в эмоциональном плане. Красивая история о добре и зле, детстве и юности, дружбе и любви. Особенно важно, напоминание о тех ошибках, что свершили наши предшественники, и их последствиях.*** Пронзительная книга, из разряда must-read, История двух братьев разделенных войной, нацизмом и обманом любимой девушки. В книге очень хорошо передана история и атмосфера становления нацизма, от истоков до развязки в ВОВ. Напоминание, о том, сколько жизней разрушено из-за фашистского бреда о чистоте расы. Книга для обязательного прочтения.*** Книга интересна стилем изложения. Повествование ведется от лица одного из братьев, но какого именно мы узнаем лишь в конце. Это история любви и предательства, история выживания и самопожертвования. Пронзительно, увлекательно и драматично, как в прочем и все что связанно со Второй Мировой войной.*** - До чего прекрасен мир! - сказала Зильке. - Ага, - поддержал Отто. - Только люди в нем ни к черту.В одной семье два брата-акробата: один — еврей, второй — лопата. Один сильный был детина, второй умный...4 февраля 1920 года в Берлине рождаются два младенца, которым суждено стать братьями. В тот же день в Мюнхене рождается партия, которой суждено одного вознести, а другого уничтожить, вместе с другими миллионами людей. Этот роман рассказывает о трагедии евреев на примере одной семьи. Несмотря на тяжелую тему, в книге есть место юмору, иронии, сарказму и оптимизму. Прочитав историю, невольно выводится формула выживания: "Они бы притворились Дагмар, которая притворилась Зильке, которой притворяешься ты". Роман «Два брата» - это Лучшая книга из последних прочитанных.*** Пронзительная и душевная история, которую я прочла на одном дыхании. Благодаря лёгкому слогу автора, я очень ярко представила героев и всю эту обстановку, буквально сама пережила с героями их испытания. Подлость, предательство, измена - это и сейчас все есть, но на грани жизни и смерти эти понятия приобретают немного иной смысл. Конечно Дагмар та ещё с.ка, но ее можно понять. Не знаю как бы мы себя повели в такой ситуации, и надеюсь никогда не узнаем. *** Просто потрясающая книга. Прочла взахлеб. Это история о любви и ненависти, о милосердии и жестокости, о дружбе и предательстве, о величии и унижении, о надежде и страхе...*** Книга стоит прочтения для каждого, для всех, чтобы помнили и не забывали о фашизме и о всех его проявлениях. Очень переживала, но не могла оторваться, финал меня, конечно, немного разочаровал, но это вполне могло быть и в жизни, поэтому я буду вспоминать, именно семью Штенгелей, маму , папу и двух их сыновей Отто и Пауля, евреев по национальности, и замечательных людей по сути. Прочла об авторе и очень удивилась, автор мюзиклов, ситкомов, и такое серьезное произведение. *** История любого еврея может стать книгой. А тут история почти двух семей, да ещё в самое мрачное и чёрное время - к прочтению обязательно. Да, речь о евреях и Холокосте. Но вопросы, которые поднимает  автор, остаются актуальными во все времена, а главный из них: "Как это произошло?"Описана страна, которая из нормальной, но чуть нервной, культурной, но замученной экономикой, превратилось в чудовище ХХ века. Но ведь страна не может превратиться. Значит, превратились люди.***       Меня всегда интересовало как Гитлер смог насадить внушить людям свои извращенные идеи, каким образом здравомыслящие люди забывали свои принципы и способствовали установлению людоедского режима, как успокаивали свою совесть и предавали вчерашних друзей.       Бен Элтон, через призму одной семьи рассказал об одном из самых чудовищных периодов истории, попытался осмыслить предпосылки к становлению национал-социализма. Автор отлично выписал как персонажи, так их мотивы, а нелинейная сюжетная линия держит в напряжении вплоть до самого конца. *** Потрясающая, интересная, очень живая и настоящая книга. С каждой прочитанной страницей мой восторг только увеличивался! Характеры героев раскрываются постепенно и полностью. Проникаешься полностью и с переживанием следишь за жизнью героев. *** В книге рассказывается история одного из ужаснейшего события в истории человечества через жизнь одной семьи Немецкой семьи, которая по крови была евреями  - время Гитлера. Время, когда вчерашние знакомые становятся врагами, когда вчера ты помогал кому-то, а сегодня он просто плюет в тебя.Мне понравилась книга, хотя тяжелая тема в ней описывается, понравилось как идёт описание: отсылка то к прошлому(1920-45 годам), то к настоящему времени (1956).Герои раскрываются постепенно, и только в конце складывается полный пазл всей картины. *** Действительно очень хорошая книга. Которую обязательно нужно прочитать, читать и не забывать о зле, о фашизме. Читая, прям окунаешься в историю, видишь детали, и живо представляешь тот ужас, что творили с евреями. Семья Штенгель понравилась вся, очень хорошие родители, замечательные дети. И концовка непредсказуемая, кто бы мог подумать так о Дагмар.... *** Так уж вышло, что месяц назад я прочитала книгу Джона Бойна "Мальчик в полосатой пижаме". В отзыве я писала, что поскольку книга предназначена для детей, то автор скрыл и поверхностно описал жестокость, дабы не травмировать детскую психику. И вот спустя месяц я читаю "Два брата", тема одна, но произведения такие разные.Мне вообще импонирует стиль Элтона, очень понравилась его антиутопия "Слепая вера", а тут так ко времени "Два брата" и тема Холокоста. Автор без прикрас и стеснения описывает ужасы, которые пережили евреи. Признаюсь, что в нескольких местах я с трудом сдержала слезы.О чем же книга? Германия. 1920 год. На свет появились два брата. Два еврея. Стоит ли говорить о том, что будущее у их семьи крайне не радужное? Сначала запреты и притеснение, а вскоре убийства и реки крови. Мне очень нравится, как Элтон прописывает персонажей, как главных, так и второстепенных. Они настолько живые, что испытываешь эмоции сам того не желая. Книга вообще эмоционально очень наполненная. И не подумайте, что в ней один негатив, ведь часть произведения речь идет о мальчишках. О их шалостях, о радостях, о первой любви. Вообще в книге много любви, это и отношения их родителей, и родительская любовь, юношеская любовь, и даже любовь врача к своим пациентам.Не буду врать, что книга легкая, она очень живая, а потому конечно эмоционально тяжелая, но оторваться невозможно. За каждого из героев переживаешь и гадаешь, какая им выпала судьба.Однозначно рекомендую эту книгу к прочтению, она безусловно этого заслуживает!*** Последняя и самая печальная, пожалуй, книга цикла. Оставила ощущение глубокой трагичности жизни, причём не только в Неаполе... *** Подруги взрослеют, жизнь то разводит из далеко, то снова сближает, но читать о них по-прежнему интересно, как будто о старых знакомых. Интересно - это какое-то слабенькое слово для этих книг. *** "Хуже быть, уже всё равно не может" - именно с таким настроем я начала читать эту книгу. И, как ни странно, выбрала самый удачный подход: первые книги, успевшие извести своей жестокостью каждую фибру души, замечательно подготовили к прочтению оставшихся двух. Да, однозначно сюжет движется всё дальше, и с новой силой развивается политическая сторона романа, которая до сей поры значительно уступала любовной, а жестокость некоторых сцен уже принимается как должное. Теперь, когда жизнь подруг более-менее вошла в определённую колею и не подкидывает неожиданных поворотов (хотя стоит отметить, продлилось это недолго), нас с головой втягивают в эту самую политическую борьбу. Вопрос социального неравенства, фашизм, феминизм, капитализм - всё это остро поднимается на протяжении всей книги и занимает главную сюжетную ветвь.Но даже несмотря на это, отношения главных героинь всё ещё являются неотъемлемой частью  книги: даже сейчас количество дров, что они самозабвенно и беспрекословно умудряются ломать, фантастически велик.Даже Лену, эта разумная послушная девочка, уже давно превратившаяся в женщину, умудряется своим последним решением просто разрушить, в дребезги поломать всё представление о себе, заставляет иначе взглянуть на вещи и переосмыслить предыдущие книги. И всё-таки множество вопросов и сомнений о правильности её поступка до сих пор терзают меня.С каждым разом всё труднее и труднее подобрать нужные слова. С каждой частью, история словно высасывает все силы, заставляя задумываться, уходить в себя и совершенно не находить нужных слов. Это пугает, привязывает и безумно интригует.*** В этой книге взрослые женщины допускают такое количество ошибок, что невольно задумываешься, хочется ли тебе их жалеть. Ведь во многом они сами виноваты... *** Вторая книга квартета больше похожа на женский роман, хоть и очень качественный: влюблённость, измены, мужья, любовники и все прочее. С другой стороны - совсем другая Элена, более самостоятельная, повзрослевшая, всеми силами старающаяся сделать учебники и полученные знания путём к освобождению из своего квартала, от всех этих проблем, в том числе от Лины. Книга читается на одном дыхании, интересный сюжет и есть о чем подумать. *** Книги Ферранте просто выбивают из привычной колеи: все домашние дела, повседневные обязанности и прочие вещи оказываются на втором плане и задвигаются в дальний угол. А все потому, что просто невозможно хоть на секунду расстаться с ее героями. Кажется, что закроешь книгу, оторвешься от нее на пару часов, а любимые персонажи продолжат жить своей жизнью и ты пропустишь события, которые с ними происходят. Очередная книга Ферранте про Лену и Лилу дествительно живая! Она легкая, сочная, увлекательная, такая близкая и реалистичная. И пусть многие поступки и мотивы ее персонажей могут остаться непонятными, это делает роман еще более интересным.*** Без лишних слов: вторая часть неаполитанского квартета читается в разы труднее предыдущей. И причина вовсе не в авторской подаче, стиль которой всё также превосходен, дело в атмосфере некой обречённости, что от главы к главе проноситься сквозь строчки. Повзрослевшие подруги, столкнувшиеся с проблемами этой взрослой жизни, сполна прочувствовавшие ответственность и по-разному прячась от суровых реалиях вселенной, от главы к главе делают книгу всё более мрачной, наполняя её настроением безысходности и ужасом той жизни, которая, как всё больше нам кажется, сломает девушек окончательно. И сказать, кому досталось больше, очень сложно. Одна, что, казалось, в прошлой книге обрела счастье, мечется из стороны в сторону, путаясь в себе и своих чувствах; обретает новые страхи, одновременно теряя предыдущие; терпит унижение, насилие; отчаивается и поддаётся порыву страсти - тому порыву, что, ещё будучи девчонкой, она так отчаянно осуждала; влечённая глупостью, совершает не менее глупые поступки и в конечном счёте остаётся в той бездне, от которой когда-то хотела уйти. Но она, прошедшая все ужасы, выпавшие на её долю, уже не видит смысла выбираться из этой бездны. Деньги, страсть, чувства - всё поблекло, как и поблекли страницы когда-то написанного ею романа.Другая, каждый раз решая покончить с этой мучительной для самой себя связью, из раза в раз терпит неудачу. Даже когда в её жизни всё идёт хорошо, жизнь подруги, которая всю жизнь имела особое влияние, посеет зёрнышки сомнения, что будут планомерно зреть и терзать душу девушки, пока та не решиться на очередной отчаянный шаг. И этот отчаянный шаг вновь разведёт девушек по разные стороны - как было сотни тысяч раз до этого. Девушка устроит свою жизнь, которая наконец-то войдёт в привычную колею, лишиться внутренних терзаний и в какой-то степени обретёт покой. А затем судьба вновь сведёт подруг и всё начнётся сначала: но если для одной уже не видно выхода из этой бездны, она давно всё для себя решила, то другой есть что терять, и от этого становиться ещё больней.Да, в этой книге, однозначно, всё гораздо трудней, напряженней и отчаянней. Но от этого не менее интересней.*** Ох, детки подросли, подросли и бедки... Становится жаль обеих девушек. Однако почему же девушки все-таки дружат? Ведь они такие разные! *** Один из лучших рассказов о дружбе -- такой, какой она действительно бывает: не идеальной, странной, но пронесённой через всю жизнь. Это не те идеальные отношения, которые мы встречаем в других книгах, это удивительно правдивый портрет отношений, в которых переплетаются зависть, ревность, обиды и нежность и ощущение родства. Жизнь как она есть: не только в изображении дружбы, но и в том, как показана жизнь итальянских бедняков -- вроде такая колоритная, яркая, вся как из великолепного итальянского кино середины ХХ века, а по сути -- одна тоска от этого колорита, и никто там внутри не счастлив. Книга редкой правдивости, очень простая, но подкупающая искренностью. И очень интересно следить за тем, как две подруги, такие разные, но каждая по-своему гениальная, пробивают себе дорогу в недружелюбной жизни, пытаются вырваться из предназначенного им нищего народного квартала, в котором все друг друга ненавидят и рано стареют. Они очень разные, и путь к свободе от родного квартала у них разный и не всегда предсказуемый. *** Начало цикла "Неаполитанский квартет", откоторой оторваться невозможно. Да и заканчивается "на самом интересном месте", казалось даже, что скачан не весь текст. История двух неаполитанских девчонок, связанных невероятной дружбой-ненавистью. *** Книга захватила с самого начала, приятный лёгкий язык, повествование ведётся от лица Элены, девочки из не богатой семьи, которая стремится к большему. Сразу после неё принялась за продолжение *** Эту книгу хорошо читать залпом – тогда ты непременно окажешься в Неаполе, в послевоенное время, в скромном квартале, где живут Лену и Лилу – девочки из простых и очень небогатых семей. Девочки растут,  общаются, познают мир, формируют свои принципы и убеждения, конкурируют, завидуют друг другу. Характеры главных героинь, их образы, психологическое состояние в зависимости от ситуаций, в которых они оказываются, описаны Эленой Ферранте с удивительной проницательностью. Лилу и Лену на страницах книги предстают искренними и правдивыми, без грамма фальша. У каждой свой путь, свой шарм, своя история. Роман невероятно жизненный и откровенный. *** Классика! Некоторые мысли маэстро Брэдбери достойны быть увековечены в камне.Абсолютно книга вне времени.Очень актуальна и по сей день.Про нас сегодняшних,вчерашних и завтрашних.Книга предупреждение.Уверен,что прочтя эту книгу,вам захочется читать еще и еще, и возможно со временем вы забудете, где стоит ваш телевизор.Читайте.Издание серийное,с красивой плотной обложкой.Карманного формата.*** Стиль хороший, правда, иногда неуместно витиеватый, проблема интересная. Но... какая-то нереалистичная. С чего бы вдруг вот так радикально истреблять книги как вид? Даже в фантастике должна быть доля вероятности. Тем не менее, прочитала с превеликим удовольствием*** в книге открывающий некоторые человеческие качества которые многим давно забиты,а именно смелость,человечность и доброта. стоит прочитать да досуге всем))*** Советую прочитать книгу всем тем,кто до сих пор остается   заложником информационно-технического прогресса,тем самым, продолжая довольствоваться навязанным мнением со стороны СМИ.*** Мне книга давалась очень трудно. Я видела в ней то, что происходит сегодня и будет происходить завтра. У меня были два чувства: читать, потому что интересно, и не читать, потому что это невероятно тяжелая книга.*** Существует ли где-либо еще в нашем огромном мире книга, каждая фраза которой- это не просто совокупность мастерски переплетенных слов, а настоящий кладезь человеческой мудрости, подлинный афоризм во всем своем великолепии. Я пока не встречала. Да, я еще не прочла 1000 и 1 книгу, но, я уверена, что "451 градус по Фаренгейту" навсегда останется в моей памяти неиссякаемым источником ответов на самые сложные философские вопросы человеческой жизни.*** Фантастически интересная история,как и все, написанное Брэдбери. Книга затягивает и не отпускает тебя до последней страницы! *** Брэдбери в своей книге очень многое увидел из нашего мира: плейеры (ракушка в ухе), огромные плазменные панели (стены-телевизоры), громадные рекламные щиты, стремление к огромным скоростям... и в общем-то отношение к памяти, которую хранят книги и люди. А общество сейчас практически такое и есть: сидим уставившись сразу в компьютер и телевизор, мечемся по жизни, не выносим тишины, вот и становимся одинокими!*** Это, по идее - фантастика, но элементов этого жанра в книге мало. Красочным, "вкусным" языком там говорится о пожарниках, которые не тушат пожары, а разжигают. В том пространстве главное зло - книги, их надо сжечь, если хозяева против, то сжечь хозяев тоже... Каждый из героев - катастрофически одинок. *** Уххх! Не думала, что меня эта книга сможет так пронять! американцы сняли несколько фильмов по мотивам этой книги, но им и близко не удалось передать того "жАра" и накала языка Бредбэри, которые тебя просто поглощают как огонь тонкие страницы горящих книг... Потрясающе!*** Эта книга вообще перевернула меня в свое время и я долго долго ходила под впечатлением.Да и до сих пор хожу. Вообще, одна из лучших антиутопий, которые я когда-либо читала. У Брэдбери просто потрясающий слог*** Замечательная книга, прочитала на одном дыхании! Издательство не преувеличило, написав на обложке, что "Рэй Брэдбери - великий мастер пера".*** Книга очень и очень понравилась, хотя далась она мне не легко. Обычно я "проглатываю" книги за 1-3 дня, но эту читала больше 3-х недель, причем начала только со второго раза, прочитывала по 5-10 страниц в день. Язык получился, действительно, какой-то меланхоличный, но в тоже время от него невозможно оторваться, словно какая-то невидимая нить притягивает тебя обратно...*** Единственное, что хочется сказать, только закрыв эту книгу: "Люди, остановитесь на минуту! Задумайтесь о том, что вы делаете! Куда вы придете?"Человечество, сжигающее книги, не помнящее своего языка, проводящее свое время у цветных экранов или за рулем скоростного автомобиля - разве это не про нас?! Преувеличене, скажет кто-то. Нет - правда! Слов нет, только ощущение, что именно к такому финалу мы придем. Причем придем очень скоро.Я в шоке...*** В середине прошлого века, когда был написан роман, это было фантастикой. Но не прошло и ста лет и мы можем убедиться, что это самое настоящее будущее, которое уже наступает.Это то произведение, которое должно быть в обязательной школьной программе. И пусть его прочитают не все, но наверняка найдутся такие же Монтэги...*** А какой бы книгой хотел стать ты? Хочется стать сонетами Шекспира, но это как-то предсказуемо, опусом Чака Паланика - да не дай Боже, еще и другим пересказывать слово в слово, то что читать то противно. Когда определишься, какой книгой хотел бы стать ты, то найдешь и то, что тебе нужно. Для меня этот роман, это путь к себе, надо определить, что для тебя важно и истинно и идти, не сворачивая*** Восхитительная книга, одна из самых любимых мною. Вот интересно, дойдёт ли общество до такого же? Это страшно. Это не является прогрессом, скорее уничтожение всего самого лучшего, что есть. Уничтожение литературы, уничтожение личностей людей, запрет саморазвиваться, думать. Это страшно, страшно когда горят сотни, тысячи, миллионы книг - вся наша история и все наши ценности. Сейчас люди мало читают, но не сжигают книги, но может пройдёт лет 50 и это станет нормой. Если тогда Рей Бредбери предопределил  будущее, то сейчас это вполне реальное настоящее.*** Очень хорошая книга, она даже немного изменила мою жизнь!!! Рекомендую и вы не останетесь равнодушными...*** Книга говорит о насущных проблемах современности: неприязни к книгам, нежелании думать, эгоцентризме, малодушии людей. Думаю эту книгу необходимо прочесть, так как она натаклкивает читателей на размышления о важном для каждого человека, о мире людей. Здесь и наши нескончаемые ошибки, и неправильные жизненные  ценности. Уникальным качеством книги является язык на котором пишет Брэдбери. Он невероятный! Писатель завлекает в паутину событий из которой не хочется выбираться. Прочитайте - не пожалеете!*** ООо эта книга.Она поглотила меня полностью.Когда я ее читала мне было трудно  оторваться.Книга стала частью меня.Я так долго искала стоящую книгу и на конец нашла ее.Думаю что возможно позже еще раз ее прочитаю.Всем советую,книга очень интересная.*** Шикарная книга Брэдбери, уместная всегда и везде. Она захватывает и заставляет переживать все происходящее как наяву. Так много хочется сказать - но давайте лучше будем читать.*** Книга переносит читателя в параллельный мир, который так многим напоминает наш настоящий, где люди все больше и больше поглощены не развитием, а консумеризмом.*** Великолепная история про антиутопическое будущее!!! Жалею, что не прочитала в подростковом возрасте...  )*** Хорошая книга. Великолепная задумка. Брэдбери очень здорово отразил жизнь людей без литературы. Стоит задуматься. Кстати, подойдет для людей начинающих читать: придаст стимул.*** Пожары разгораются в душах людей и сжигают их дотла,оставляя лишь обуглившуюся пустоту от прежней обители чувств,развеивая пеплом то,что когда-то было названо мечтой.Когда-то пожарные тушили огонь,теперь они его разжигают.Как легко подменить понятия и перевернуть золотистую медаль другой стороной.Огненное пламя,собравшее в себе оттенки яркости и нестерпимый жар,переливается на наших глазах,представляя собой удивительное зрелище.И мы,завороженные стоим и наблюдаем за тем,как сгорает наш мир,охваченный этим прекрасным пламенем.*** Пожары разгораются в душах людей и сжигают их дотла,оставляя лишь обуглившуюся пустоту от прежней обители чувств,развеивая пеплом то,что когда-то было названо мечтой.Когда-то пожарные тушили огонь,теперь они его разжигают.Как легко подменить понятия и перевернуть золотистую медаль другой стороной.Огненное пламя,собравшее в себе оттенки яркости и нестерпимый жар,переливается на наших глазах,представляя собой удивительное зрелище.И мы,завороженные стоим и наблюдаем за тем,как сгорает наш мир,охваченный этим прекрасным пламенем.*** Замечательная книга, глубокая, пронизывающая и заставляющая задуматься. Читала ее, невольно вспоминая  все произведения, прочтенные когда-то, размышляя о том, как они меняла меня, заставляла взглянуть на окружающий мир и на саму себя под новым, подчас неожиданным углом.А еще мне было страшно, потому, что написанное автором сбывается прямо на наших глазах, и уже сейчас я знаю людей живущих в мире так искусно описанным Брэдбери.*** Отличная книга.Прочитала примерно за 4 часа и осталась довольной.После остался приятный осадок и желание чего-либо непременно достичь .Очень жаль если будет такое будущее.Хотя сейчас это уже происходит в обществе.*** Потрясающая книга!Заставляет задуматься о том,куда катится наше общество.Печально,что будущее,описанное Брэдбери,уже практически настало.*** Стыдно, что прочитала эту книгу только сейчас. Но лучше поздно, чем никогда. Бредбери воистину велик. Замечательная книга. Одна из любимых теперь. Must read!*** понравилось то что нет долгих описаний и тяжелых философских рассуждений героя. Интересные диалоги с психологической подоплекой.*** У людей теперь нет времени друг на друга.  Ужасная история,  автор предвидел будущее, без знаний и идеалов, сжигая книги, только наслаждение и эмоции с отсутствием счастья. *** Брэдбери был предсказателем, и с этим трудно поспорить. Век технологий, когда жителям этой земли ничего не нужно, кроме как пялиться в телевизор, сидеть в интернете и хвастаться новейшей техникой, уже наступил. Писатель знал, что так и произойдет, и книги никому не будут нужны. Эдакая утопия, читая которую мне становилось не по себе, и неуютно, потому как представляла себя живущей в этом описанном в книге мире. Призыв мой - читатйте! Читайте, во что бы то ни стало! И так хватило десятки тысячи сожжённых книг великих писателей нацистами.*** Книга, которая захватывает с первых страниц, так бы я смогла описать ее! Чем дальше читаешь, тем больше удивляешься как Брэдбери, который писал эту книгу в 1953 году мог знать как будет развиваться наше общество?! Как уже тогда можно было предугадать, что вся наша жизнь будет именно такой?? Ведь если вдуматься, то вот они наши "ракушки", "родственники", ну и немного не те, но все же скоростные автомобили... не хватает лишь механических псов, и пожарных, уничтожающих наши дома вместе с книгами.Я очень рада, что наконец-то выдалось время, чтобы прочитать эту книгу, и очень сожалею, что не прочла ее раньше.P.S. Для тех, кто еще сомневается, читать или не читать, то я бы рекомендовала прочитать, потраченного времени не пожалеете точно.*** Прочитал,нет лучше будет сказать что с головой погрузился в книгу Рэя Брэдбери"451 " по Фаренгейту.Дочитав первую главу осознал что после этой книги "книжное похмелье"мне обеспечено.Книга как будто поглотила меня всего без остатка,но это поглощение было приятным,чего не могу сказать о сюжете,сюжет этой книги сейчас повсюду,куда не взгляни,и от этого становиться печально,было как то не совсем приятно это осознавать,но от правды нельзя убегать и я взглянул ей в глаза и принял её какая она есть;повторюсь повсюду события описанные в книге(за исключением железных псов,пожарников которые сами же разжигают огонь и жизни,хотя нет существования в телевизоре-но всё близиться и к этому).Автор как будто успел побывать в будущем,он знал наперёд что произойдёт в наши дни,что порнография,развлечения и массмедиа заменят нам культуру которая испокон веков являлась неотъемлемой частью человека,для справки:Рэй Брэдбери написал данное произведение в 1953 году.Да здесь люди книги сжигают(нечего не напоминает?события второй мировой!)и этим всё уже сказано.Об этом произведение можно рассуждать часами,но самое лучшее взять и прочитать,и понять самому.Однозначно одно из лучших произведений которое мне посчастливилось прочитать.*** Книга мне очень понравилась, прочитала на одном дыхании. Интересно раскрыт новый мир и отношение к книгам, как самому большому злу. Это первая книга Брэдбери которую я прочитала, легкий для меня слог написания, поэтому думаю что это не последнее что я у него прочту)*** В России тоже было время, когда боролись с инакомыслием, отправляяя неугодных людей либо в лагеря, либо на тот свет.*** Давно в моей литературной жизни не появлялась такая книга. Разрушила и воскресила за несколько часов. *** Эту книгу я прочла в 11 классе. Сказать что я была потрясена - ничего не сказать. Я как будто проснулась, весь наш мир сейчас по сути очень похож на мир Брэдбери. Да, мы не сжигаем книги, но наполняем его все большей информацией, цифрами и фактами, чтобы голова была забита чем угодно и все казались гораздо умнее. Эпоха электронных гаджетов, потока ненужной информации в широких областях, эпоха усталости и лени. Такая же эпоха описывается и у Брэдбери в его привычной манере - будничная катастрофа, убаюкивающее удушье.Эта книга обязательна к прочтению всем современным людям, особенно подросткам - многое в этой книге, возможно, прольет свет на абсурдность современных культов.*** Как человек просто обожающий антиутопии, пройти мимо этой я не могла. Вся книга прямо таки пестрит различными цитатами, некоторые, уже чересчур приевшиеся благодаря масс-медиа, но есть и очень интересные мысли, надолго засевшие в голову. В одном автор прав, если мы не помним ошибки своего прошлого, мы обречены повторять его вновь и вновь.Понравилось, что даже люди долгие годы живущие в такой среде не совсем еще "безнадежны", могут одуматься и исправиться.*** Эта книга не о будущем, она о настоящем. Мы еще не сжигаем книги, но это и не к чему, если мы их не читаем. Думать - вот к чему призывает нас Бредбери. Думать, тогда внутри не останется пустоты, которую нужно будет заполнять "родственниками"... Антиутопии становятся все более популярными - неспроста, мы сами чувствуем, что зашли слишком далеко, что пора проснуться - и появляются такие книги, как таблетки от сна.*** 40 лет назад, сегодня, через 40 лет - эта книга актуальна. Люди сами, своими руками, целенаправленно сводят на нет живое общение, подменяя его на виртуальное. Конечно, намного удобнее поговорить с подругой по скайпу, чем подняться с дивана и встретиться в кафе. Но элемент ненатуральности такого общения чувствуется очень ясно: всегда знаешь, что в любой момент можно выключить камеру, чтобы не выдать своих эмоций, или просто отключиться. И постепенно ощущаешь, что не умеешь общаться с людьми по-живому, в неудобные моменты рука тянется к кнопке. А ведь каждый человек - это целый мир. И мир этот не всегда удается увидеть сквозь экран монитора: к нему надо прикоснуться, у него есть свои запахи.Я не думаю, что время, в котором нам выпало жить, это время бездуховности (или близко к тому): каждый видит то, чем смотрит. Никогда не поздно понять, что мы живем в насыщенное информацией время технологического прогресса. То, как использовать плоды этого развития, каждый решает для себя.*** поражает точность, с которой автор описывает некоторые положения вещей в современном обществе, касающиеся семьи и отношений между людьми, образования и досуга, культа развлечений и отчуждения от книг.  *** Ничего другого от Бредбери и не ожидала-как всегда великолепно. Давно видела фильм и всё не могла добраться до книги. Люблю антиутопии и эта книга одна из лучших на эту тему.*** Книга очень понравилась. Идеи в ней актуальны и современны. Как мне показалось, главная мысль книги в том, что если лишить человека информации, то исчезнет свобода выбора. А если нет свободы выбора, человечество превращается в стадо, которым несложно управлять. Но, как всегда, из правила есть исключение, им и оказался главный герой. Забавно, что автор, придумывая общество будущего, во многом оказался прав. Очень рекомендую почитать.*** Очень хорошая книга , написано в стиле фантастики  ,но я думаю , что нас будет это ждать в дальнейшем будущем.*** Спасибо Книжном марафон за такую находку.Пока есть такие книги, и еще важнее люди, понимающие о чем и зачем написаны такие книги, книги будут жить. Другое дело, что таких все меньше.Я дома тоже хочу телевизорную стену, но одну и с одним не очень большим телевизором. Это не означает, что я легкомысленна и не хочу думать ни о чем, кроме развлечений. Лучше уж пойти на велосипеде покататься, или найти новую интересную книгу, или крестиком повышивать.И последнее, о чем хотелось бы сказать. Некоторые книги я бы с удовольствием сожгла собственноручно. Книга как и любое другое, что существует на этой планете, бывает разная...*** Самое то, чтобы понять насколько хороши книги. Такое вполне может случиться в реальной жизни, если люди перестанут читать  вовсе*** Ну вот я и прочитала книгу, про которую много слышала. Могу сказать, что ожидания меня не подвели. Было интересно  следить за переживаниями главного героя, за тем, что происходит в мире, когда главное в жизни развлечения и веселье. Забавно читать книгу, в которой книги не только под запретом, их уничтожают. Итог читайте книги пока у вас есть такая возможность, пока вы читаете вы способны думать. Эта книга достойна того, чтобы её прочитали.*** Я как будто приоткрыла дверь и подсмотрела наше будущее. Удручающее зрелище! Какофония звуков, сыплющаяся со стен, бессмысленные разговоры, бесцветное и бесцельное существование... Но среди этого еще остались люди-светлячки, которые собьются в стаи и будут светить и светом своим освещать будущее человечества.*** Книгу безусловно интересно читать, много моментов для воображения. Но наверно ее нужно было читать в более раннем возрасте. Лет так в 18. *** Иногда поражаюсь фантастам XIX-XX веков, и их умениям предугадывать, что же будет в далеком , и не очень, будущем.  Так и Брэдбери, каким-то невероятным способом, заглянул в наше время, и многое из того, что творилось в его произведении, происходит и сейчас (пусть не в таком масштабе, но от этого не менее тревожно!). Было интересно следить за «внутренним ростом» Гая Монтега, как он из разрушителя превращается в настоящего ценителя и хранителя книг. И я прекрасно понимала, отчего он так злится на себя, на окружающих, на глупости ,несущиеся со всех сторон…Жить в таком мире, в каком жил главный герой и правда страшно.*** Отчёт для "Классического челленджа - 2016"- Когда я узнала об этом произведении? Так сразу и не вспомню, потому что название на слуху. Вероятно, в первые год - полтора своего увлечения фантастикой. - Почему я выбрала именно его для чтения? Тут всё просто - решив принять участие в челлендже, выбирала те произведения из книжного вишлиста, которые было бы интересно прочитать или перечитать чуть больше, чем другие. А поскольку антиутопия - мой самый любимый жанр, то первыми в список того, что хочу прочитать, я внесла именно их.- Что делает его классикой? А что вообще делает классикой то или иное произведение? Вообще, если честно, то "451" принадлежит к той когорте книг, о которых бессмысленно говорить, писать и спорить. Нет, конечно же, делать это никто не запретит, тем более, что глубины, смыслов и граней в этой книге столько, что хватит не на одну докторскую. Но я убеждена в том, что эту книгу просто нужно читать. И самостоятельно находить на её страницах ответы на свои вопросы. В том числе и на тот, что заявлен в челлендже)) А если серьёзно, то классикой эту антиутопию делает ослепительно-яркий и точный портрет нашего современного (да и не только современного) общества: лицо человечества, до боли знакомое и узнаваемое, переданное буквально несколькими взмахами кисти. В коротенькой повести затронуты и раскрыты самые важные темы, определяющие человеческую личность и человеческое бытие. Эта книга задаёт вопросы. Даёт некоторые ответы и подталкивает к поиску остальных, помогает взглянуть с другого ракурса на окружающую действительность. Так ли всё в ней однозначно? И ещё эта книга вдохновляет. Жить. Искать. Думать. Мечтать. И менять окружающую действительность.- Что я думаю об этом произведении? Я думаю, что очень вовремя взялась его перечитать, потому что нашла на страницах "451" ответы на многие мучившие меня вопросы и, кажется, впервые в жизни у меня получился именно что диалог с книгой. А вообще... Просто прочитайте эту книгу, если ещё не. Потому что в данном случае любые слова окажутся сотрясанием воздуха.- Останется ли оно классикой? Безусловно - до тех пор, пока люди в массе своей не научатся использовать серое вещество в черепной коробке по прямому назначению. И даже если когда-то будет построено то самое идеальное общество на Земле, эта книга не перестанет быть классикой, а останется вечным напоминанием. И вечным же предупреждением.- Кому я советую его прочесть. Пожалуй, тот редкий случай, когда советую книгу всем, кто ещё не читал)*** Мне было очень страшно читать эту книгу. Ведь то, о чем писал Брэдбери более 60 лет назад , неумолимо проникает в нашу жизнь. Оглядитесь внимательно вокруг: не так ли все пялятся в свои экраны-стены? Не так ли живое общение вокруг нас по-тихоньку сходит на нет? Не так ли юлят политики и всячески отвлекают внимание людей от действительно важных проблем? Я точно знаю, что не хочу жить в той реальности, которую описывает Рей Брэдбери!*** Пугающая антиутопия. Душа не на месте после прочтения, настолько реалистично и  достоверно описан вариант развития человеческого общества.Загадка для меня: как Брэдбери мог предвидеть, что мир заполонит объем информационного мусора, отупляющей рекламы из "ракушек"-наушников, с огромных экранов? Откуда он это знал?Я бы внесла эту книгу в обязательную школьную программу. *** Отличная книга! Главное - заставляет задуматься. Конечно, все слишком утрировано, но можно проследить некоторые черты и в современности. Мне кажется, что человечество не дойдет до такой крайности, как сжигание книг. Хотя для отупления народа принимается куча мер. *** Книга показалась очень интересной и "пророческой". Удивило, как Брєдбери предсказал наше будущее! *** Я ожидала разочарования. Так обычно всегда бывает, когда я берусь за что-то, что хвалят все.Но я под большим впечатлением. Потрясающая книга. Уже с первой страницы у меня появилось ощущение, что книги - это живые существа, маленькие зверьки, истребляемые безжалостно и беспричинно. По-настоящему страшно их потерять, хотя об этом никогда не задумываешься. Большинство людей и без того живёт, как в этой книге - бездумно в поисках новых развлечений. Эту книгу можно по праву отнести к тем, за которыми приятно будет скоротать вечер, ибо читается она на одном дыхании, а оторваться от неё не возможно, так сильно напряжение, сопровождающее главного героя. *** Прекрасная книга! которая заставляет задуматься над проблемами нашего общества и держит в напряжении до последних страниц. Прочитана на одном дыхании за один вечер. *** Пугающе реалистично. Ведь мир идет к такому развитию событий семимильными шагами и совсем не сбавляя темпа. Книга пророческая и я согласна с уже сказанными выше читателями на эту тему.Читалось все на одном дыхании.*** Прочитано благодаря КМ 2016 Хоть антиутопия и не мой любимый жанр, но книга понравилась. Читалась легко, интересно и быстро. Первая полностью прочитанная книга Рэя Бредбэри, но буду ли я ещё что-нибудь читать из его произведений пока не знаю. Начатое Вино из одуванчиков не пошло, может быть позже вернусь к нему, дочитаю. Благодаря книге узнала при какой температуре горит бумага. *** Книгу прочитала запоем, пару дней буквально жила в другом мире. Поражает то, что это общество представляет практически то самое общество, к которому мы идем. В книге нарисовано наше будущее. Книга очень понравилась и часто ее перечитываю  и разбираю на цитаты, и думаю, что еще не раз ее перечитаю.*** Я представляла себе эту книгу огромным, толстенным изданием. А Когда получила посылку, и увидела малюсенькую и тоненькую, была очень удивлена. Тем не менее... Очень необычная. Я вообще не поклонник антиутопии, но мне понравилось. Автор, мне даже кажется, изобразил финал того, к чему мы сами медленно и верно идем.Но если в произведении, это результат того, что эта политика навязывается и преследуется законом. То в сегодняшнем мире, это происходит само собой. Техника и технологии вытесняют все остальные процессы. Большинство из которых к сожалению связаны с умственной деятельностью человека. Очень печально. Обязательно надо прочитать.*** Очень советую прочитать это произведение: автор описал будущее, где в комнате есть огромные телевизорные стены, но нет библиотек. Люди смотрят чужие жизни в виде сериалов и не живут своей жизнью, они перестали читать и практически думать своей головой, даже муж с женой практически не разговаривают ни о чём. Если внимательно посмотреть по сторонам, частично это можно увидеть в современном мире. Но книга была написана лет 50 назад, от этого она становится только интереснее и ценнее.Я тоже думала, что книга большая, когда слышала про неё, оказалась не очень большая по размеру, но глубочайшая по содержанию. Люблю книги, от которых после прочтения остаётся восторг и куча положительных эмоций.*** Это книга о будущем, вернее то каким оно может стать без общения, книг, мыслей. Потеря самого себя в помещении окруженным "родственниками", "ракушками" в ушах. Мы перестаем слышать, говорить, мы теряем себя. Я надеюсь эта книга не является пророчеством.*** Великолепная, прекрасная, восхитительная книга. С уверенностью могу сказать,что это одна из лучших книг, прочитанных мною за последние несколько лет. Она заставляет ДУМАТЬ. Хотя главный герой вызвал не много положительных эмоций,а точнее вызывает их только ближе к окончанию. *** Книга «451 градус по Фаренгейту» стала для меня началом увлекательного путешествия в мир творчества Р. Брэдбери. Это просто изумительное произведение описывающее мир, в котором цензура доминирует над обществом, мир, где запрещены книги. Хотя, проблема сжигания книг наверняка будет слишком буквальным трактованием идеи автора, мне кажется, что под книгами Брэдбери подразумевает знания и способность творчески мыслить, всего этого человек лишается, переставая читать. Разум граждан поглощен бессмысленным наблюдением за происходящим на видеостенах, они уже не способны видеть красоту окружающего мира, но все эти люди, за редким исключением, даже не понимают, насколько такой образ жизни обедняет их и делает несчастными.  Лишь немногие счастливчики поняли необходимость получать знания, необходимость не просто смотреть по сторонам, но видеть все те чудеса, которые дарит нам жизнь.*** Книга написано доступным и легко читающимся языком. Была запечатлена сюжетом.Такой сюжет может быть реальной жизнью.*** Очень понравилась книга, особенно на фоне предыдущих мной прочитанных. Произвела устрашающее впечатление тем, как подан сюжет. Книги сжигают потому, что они стали никому не нужными, большинству просто не важны знания, им достаточно "родственников", что бы заполнить пустоту внутри самих себя. В книге люди перестают даже думать, затыкают уши "ракушками", лишь бы не слышать своих мыслей и не общаться между собой. Но я все же думаю, что такой мир нам не грозит в будущем, поэтому воспринимаю книгу скорее как  руководство о том, что нужно высказывать свое мнение, не пускать все на самотек, как профессора в произведении Брэдбери (о чем они и жалеют). Потому что если один, второй, третий раз ты подумаешь, что это тебя не касается - на четвертый никто не спросит твоего мнения и решат уже за тебя в том числе. *** Книга-предсказание, книга-предупреждение, книга-назидание.Книга-зеркало сегодняшнего мира. Вот что происходит с людьми, которые перестают читать,развиваться,размышлять, останавливаются в своем движении к знаниям.  И хотя гонениям и преследованиям еще пока не подвергаются книгоманы, но в массовом сознании уже сидят пренебрежение к книгам, выбор в пользу телевизионных шоу, часто бессодержательных и тупых, общение посредством телефона, интернета, а наши школьники с трудом могут сказать, кто такая Анна Ахматова, что написал Гоголь, и сколько планет в солнечной системе. Казалось бы, при теперешних способах и возможностях познать мир и себя в нем, развиваться всесторонне, люди почему то этого не делают, предпочитая мелочные копания в обыденном. Далеко вперед смотрел Рей Брэдбери из 1953 года, а написал о нашем времени. После книги, я, как всегда, когда мне понравится произведение, смотрю еще фильм, читаю об авторе, или о написании этого произведения. Люди, стоящие на нелегальном положении, ценители литературы, сохраняли целые произведения у себя в голове, потому что иметь книгу в натуре было очень опасно. Только читая, анализируя,рассуждая,общаясь в живую можно сохранить себя, свои знания, и этот мир от разрушительной власти ничегонеделанья, лености ума и тела.*** Обожаю творчество Брэдбери! Роман невероятной глубины. Он заставляет изменить собственные взгляды на 360 градусов, заставляет взглянуть на окружающую действительность в совершенно неожиданном ракурсе. Считаю, что эту книгу должен прочесть каждый. Книга, которую я буду перечитывать ещё не раз (как и многое у Брэдбери). Это не просто книга - это напутствие потомкам,  завещание будущим поколениям. Это компас, путеводитель по нашему непростому миру...*** Очень понравилась. Побольше бы таких книг.  Но чтобы найти одну стоящую, нужно прочитать гору хлама. *** Отличная книга о ближайшем времени и том как без книг люди гибнуть душевно и подвержены исключительно все больше и большему потреблению, отдавая все-все заработанные деньги крупным корпорациям *** Заставила задуматься, провести аналогии между современным миром и даже поменять взгляды на некоторые вещи. Шедевр!*** Здравствуйте,в книге описана невероятная борьба главного героя (Гай Монтэг)  со сложившийся стереотипами и и со всем обществом в целом. Данный роман-этиутопия не может не поражать широтой мышления своего автора. Погружение в обстановку происходит с первых же секунд, а потом роман  не отпускает вас до конца. Невероятно красивая книга, которая заставляет задуматься над нашим будущим. *** Одна из моих любимых книг в жанре антиутопии. Пугающее своим образом жизни общество, в котором есть такая ужасная профессия. Можно сказать, что понятно как будет развиваться сюжет. Но в данной книге больше даже прелести в том, как она написана! Непередаваемая атмосфера иного мира накрывает с головой. Ты рядом с персонажами, с их волнениями/сомнениями/тревогами. И даже после того, как ты переворачиваешь последнюю страницу - она не отпускает. Настолько затягивает, что потом ещё долго ловишь себя на мыслях, где возвращаешься к сюжету.*** Думаю, сейчас, в век интернета, эту книгу надо прочитать всем! До последнего надеялась, что его жена поймет и поддержит главного героя , но увы, нет, она как все была зависима от технологий, это а-ля телевизор и непонятная передача, что за чушь она смотрела, так и не разобрала. И даже в такое время, оставались семьи , кому было интересно обычное живое общение, как у той девочки, это очень радует и вдохновляет.*** настолько впечатлился книгой, что сразу пошёл смотреть фильм и меня не остановило даже то, что фильм старый старый*** Антиутопия рисующая картину будущего. В ней очень много из сегодняшней реальности. Большие скорости, нет времени просто остановиться и посмотреть на небо, почувствовать капли дождя на лице, услышать шуршание осенних листьев и так мало живого общения. В романе запрет на чтение и хранение книг появился не в одночасье, люди сами к этому шли перестав читать, а когда появился запрещающий закон многие не почувствовали утраты, потому что сами уже давно отказались от чтения книг. Развитие событий предсказуемое, но заставляет задуматься о многом происходящем в нашей жизни.*** Потрясающая книга, как и предыдущие произведения Брэдбери - прочитана на одном дыхании. Взяв в руки третью книгу этого автора, я уже была уверена, что буду в восторге и я не ошиблась. *** Шикарное произведение, характеризующее автора книги, как человека глубокомыслящего и очень начитанного.*** Прочитав эту книгу, я поняла, что мы совсем не ценим "книги" в настоящее время. Тем людям приходилось жертвовать своей жизнью, чтобы почитать книги. Чтение книг считалось преступлением. Книги сжигали и что интересно, сжигали книги пожарники, это было их работой. *** 451° по Фаренгейту у меня, как, наверное, и у многих, в списке обязательных к прочтению. Впечатление от её прочтения у меня схоже по ощущениям с впечатлением от прочтения Мы Замятина. Довольная простая история, которая однако заставляет задуматься нас. Задумываешься о своём досуге, о том, как влияют на нас СМИ, кино, масс-медиа, социальные сети, и о том, как их влияние используется для корректировки поведения населения. С другой стороны, задумываешься, что может сделать один человек в таком мире, как изменить себя в нем, и как изменить хоть часть такого порядка?Из всех антиутопий эта больше всего вызывает желание читать, слушать и видеть книги во всех их формах и в любом содержании. После прочтения посмотрела также экранизацию книги 2018 года. Фильм значительно отличается, но тоже интересен. Хоть киноработы 2018 не особо сильна, но как вариант прочтения книги тоже допустим. *** Мое первое знакомство с Брэдбери и оно оказалось столь удачным.Автор в своем произведении рисует нам будущее, где книги запрещены и сжигаются, если их обнаружат вместе с домами, где люди зомбированы различными телевизионными передачами и все свое свободное время проводят в парках развлечений, где почти нет живого общения.Интереснейшая книга, заставляющая о многом задуматься. *** Сначала думал, что это что-то слишком нудное для меня, но потом погрузился в сюжет. Влюбился в персонажа, который сначала показался картонным, пустым. Теперь это одна из моих любимых книг.*** На самом деле, я не любитель фантастического жанра. Ещё в школьном возрасте, после прочтения книги "Война миров" , я поняла, что это не моё. Но мнение с годами меняется.   "451 градус по Фаренгейту " -первое  из произведений Р. Бредбери, которое я прочитала. Сюжет интересный и захватывающий.Можно сравнить с фильмом "Эквилибриум".  Для себя выбрала много цитат, которые актуальны в наше настоящее время. Наслаждайтесь чтением! *** Эта книга напомнила мне о нынешнем мире,который все больше и больше захватывают телевизоры,интернет и т.д. и в котором все меньше людей считают книги... И все больше ждут экранизации той или иной книги,не задумываясь о том,как сильно могли сценаристы изменить произведение и его смысл,который залаживал в него автор)) мне кажется,что эту книгу должны прочесть все...буду рекомендовать всем своим друзьям,которые еще не читали эту книгу...*** Сюжет захватывает, прочитала книгу буквально за два вечера. Заставляется задуматься о некоторых вещах...Стала одной из моих любимых книг, которую хочется перечитать еще раз! *** Страшно осознавать, что Брэдбери практически предвидел нашу реальность. Действительно техническая составляющая заменила нам обычное живое общение, разнообразные фильмы/сериалы вытесняют желание читать книги (по крайней мере среди моих знакомых немало человек, которые отдают предпочтение картинке на экране). Книга заставляет задуматься о том, сколько интересных вещей мы не замечаем вокруг себя, погружаясь в реальность цифровую. Парадокс состоит в том, что запрет на книги в самой антиутопии был инициирован государством, в нашей же жизни многие отказываются читать добровольно.*** Очень рада, что прочитала эту книгу. В ней присутствует интересный сюжет, актуальная проблема, смысл, который не скрыт где-то глубоко, а преподносится нам на блюдечке, так что поймет его абсолютно каждый. Читается легко и увлекательно. Лично меня эта книга отрывала от всех дел, не хотела отпускать, пока не дочитаю. Рэй Брэдбери снова радует.*** Книга заставляет мурашки бегать по спине... Происходящие настолько ярко, что вызывает реальные опасения: еще лет 50 и у нас может быть также. Более того многие люди (некоторые и мои знакомые) так уже живут. Яркие экраны, громкие новости, и ни секунды что бы остановиться и задуматься, а что вообще происхот.. Книги – это не пересказ событий, это накал эмоций, чувст, впечатлений, противоречий, которые, быть может, никаким другим путем нам не получить.*** Данную книгу я очень долго обходила стороной и она укоризненно смотрела на меня с моей книжной полки около года. Наконец-то я её прочла и безумно этому рада. Как показывает мой опыт я боюсь шикарных книг. Я бежала от этой книги, как от огня и зря! Я потратила на эту книгу чуть больше 5-ти часов и они полностью этого стоили. В книге всё настолько жизненно, есть много отсылок к различной классической литературе и поэзии. Эта книга - ходячая цитата. Все кто сомневаются читать или нет, бегите и читайте прямо сейчас!*** Книга, которая вызывала у меня периодически слезы во время прочтения. Веда действительно для счастья очень нужен человек с которым ты поговоришь, откроешь часть своего мира не боясь быть осужденным и отвергнутым. Благодарна марафону, что прочитала такую интересную и увлекательную книгу*** Краткое описание того, что случится с миром без разума. Человек ,которого заставили забыть слова рассудка и голос сердца способен только подчиняться. Мир превратился в толпу людей живущих лиш гедонизмом, при этом забыв о чувствах и любви, а свободомыслящие люди подвергаются гонениям так как знают, что есть другой мир: мир мыслей, вопросов, ответов, рассуждений - все то, чего лишились остальные люди. Мир технологий не может существовать без мира исскуства и духовной культуры, иначе все станет поверхностным и искусственным . Люди ставшие марионетками в угоду низкопробных политиканов, люди которым привили отсутсвие интереса ко всему кроме телепередач и гонок, люди которые разучились рассуждать  способны только повиноваться и приклоняться. *** Об этом романе можно говорить много и долго. Рецензий и отзывов у книги много, о ней много мнений и много впечатлений от нее. Хотелось бы поделиться своим: самое страшное, что я нашла отражение в романе своей жизни. Это те моменты, когда Монтэг пытался со всеми поговорить, прочитать им стихи, но не находил отклика. То же самое чувствую и я, то, что большинству людей нужно веселье, а попробуй поговорить с ними о серьезном, о душевном, так они закрываются или в ужасе разбегаются. Над этим я даже плакала, настолько меня волнует. Все вокруг хотят обсуждать чепуху, смеяться, пить, слушать музыку в наушниках... и невольно остаешься одиноким. Говоришь, а тебя не слышат. И не желают слышать. *** Я перечитала эту книгу  спустя  25 лет.  В 15 лет прочтение книги было подобно насыпанию песка в сито. Из-за отсутствия жизненного опыта мыслям не за что было цепляться. А сейчас мне  нравятся антиутопии.  И понравилось сравнение человечества с Фениксом: действительно цивилизация  развивается и достигает  какого-то фантастического развития технического прогресса,  а потом уничтожает себя, но не полностью и всё начинается заново....*** Сюжетная линия завязывается на встрече главного героя Гая Монтага с Клариссой, 17-тилетней девушкой считающей себя сумасшедшей. После этой встречи наш персонаж меняет своё мировоззрение. Теперь ему е хочется быть пожарным сжигающим книги, ведь теперь он верит, что его соседка сказала ему чистейшую правду о его профессии. В своей теории, что с миром что-то не так Гая убеждается после трагичного события. Никому нет дела до этого происшествия, все вели себя так, словно ничего и не произошло.Мужчина понимает, что нашёл ответ на вопрос "Счастлив ли ты?", который задала ему юная особа. Разочаровавшись в обществе окончательно, он знакомится с бывшим профессором истории - мистером Фабером, который становится его союзником в этой нелегкой борьбе с деградирующем обществом. В романе основной акцент делается на значимость и величие книг. Автор пытается нам показать на сколько важны обучение и саморазвитие. Главный герой, является белой вороной в обществе, он понимает, что жителям города ничего не интересно, кроме их телевизионных стен с "родственничками", которые забивают их головы ненужными, пустыми фактами. Прочитав эту книгу, я сделала вывод, что наше время уже начинает превращаться в мир книги, что очень огорчает. "Книги – только одно из вместилищ, где мы храним то, что боимся забыть."*** Эта книга полна мыслей. От самых глупых до самых умных. И, как ни странно, самые глупые мысли тоже можно назвать умными.Раньше я о таком не задумывалась, но мир в романе безумно похож на настоящий мир, в котором мы живем. От этого роман становится еще реалистичнее, а на душе страшнее: неужели нас се таки ждет такое же будущее? Клариса, огромное ей спасибо. Она стала неким "пинком" для Монтега. Её взгляд на мир удивителен. Он любит останавливаться на цветках, бабочках, мелочах. Для героини это все очень важно. И для меня тоже. Эпизод с одуванчиком был особенно мил)Заставляют задуматься отношения Гая и Милли. Можно сказать, они настолько же пусты и безнадёжны, как и многие отношения сегодня, от этого грустно. Мне показалось, что герой сам не ожидал от себя женитьбы на этой женщине. Страшно от того, что они слепы друг к другу.Мне нравится, как автор закручивает и закручивает слова вокруг одной и той же ситуации, огромное количество примеров, противоречий, итогов... Завораживает.Книга стала одной из самых лучших для меня.*** Чтобы не любить Брэдбери, надо хотя бы прочитать больше, чем один рассказ из Дуэли. Относилась к этой книге предвзято отрицательно, ожидала пацифистские слюни пузырями, получила несколько иное.Оказалось, что это так называемая "классика, откуда ноги растут". Прониклась уважением к автору прежде всего потому, что эта книга, написанная более 60-ти лет назад оказалась абсолютно актуальной. Темы всё те же: угроза ядерной войны; духовное обнищание от нежелания трудиться, а желания только развлекаться: реклама, льющаяся в глаза и уши и мешающая остановиться, оглядеться и подумать; и, самое поразительное: новая религия "политкорректность". Политкорректность сегодня не только делает книксены в сторону "меньшинств, разглядывающих свой пуп", как выразился Брэдбери, да она уже даже дышать не даёт! И от того ни один политик не может пальцем пошевелить, не задев какое-нибудь очередное меньшинство, и от того они и не шевелят, просто сидят и говорят, как заводные куклы. Но я отвлеклась от Брэдбери. Итак, книга актуальна и сегодня (боюсь, как бы не больше, чем вчера!), а это значит, бедняга Брэдбери, что ничему нас людей не научить. Даже такими книгами, увы.Я решила не ставить и не отнимать оценочные звёздочки у этой книги. Мои претензии к стилю автора измельчали под впечатлением от замысла.*** Знаменитая антиутопия, рассказывающая о мире, где запрещено читать, где главное - это развлечения и собственное счастье. Книга читалась тяжело, постоянно теряла нить сюжета, но финал все поставил по своим местам. Я на протяжении всей книги раздражалась персонажами, событиями, а иногда и мыслями автора, пока не прочитала до конца. Главная идея книги не в том , что те, кто читает книги лучше других. А в том, что только изучение прошлого и анализирование настоящего могут помочь человечеству избежать ошибок. И ещё автор показал, что равнодушие и замыкание на себе уничтожает что- то очень важное в человеке.*** Обязательна к прочтению! 100% совпадение с современной реальностью, к огромному сожалению.*** Долго откладывала чтение этой книги, а все потому что одна моя знакомая плохо о ней отозвалась. И вот когда я все-таки добралась до неё то с первых же страниц поняла, что не пожалею ни единой секунды потраченной на ее чтение. Книга заставила задуматься, а как скоро недумающее большинство устанет от чувства ничтожности перед думающим меньшенство? Уже сейчас мне трудно найти собеседника который бы слушал о недавно прочитанной мною книге с интересом, а не просто из вежливости или что б не показаться глупым. К середине книги я поняла почему моей знакомой не понравилось произведение, просто напросто оно ее не развлекло, а заставило задуматься и расстроится.*** Эта произведение познакомило меня с творчеством Брэдбери и миром антиутопий.Невероятная, местами пугающая и волнующая книга. Ее хочется открывать снова и снова. Она не отпускает тебя, пока ты не дочитаешь до конца, потому что слишком интригует. *** Отличное произведение, которое должен прочитать каждый. Поражает, что изданный в 1953 году роман, описывает сегодняшние гаджеты. Как автор так четко смог описать то, что сейчас у нас присутсвует в обычной жизни?! Я поражена, я восхищена. Много цитат ушло в закладки "для себя".*** Не все книги из жанра антиутопия мне по душе, но знакомство с работой Рэя Брэдбери «451 градус по Фаренгейту» прошло успешно. И это моё первое знакомство с творчеством автора.Упиваясь чудесным слогом автора повествование поглотит вас и не отпустит вплоть до последних страниц. В судорожной спешке вы будете перелистывать страницы затаив дыхание, дабы узнать новый сюжетный поворот. Невероятно то, что автор в своё время смогу предугадать тенденцию развития общества. Черты, когда — то написанной фантастической антиутопии постепенно проникают в современный мир, и от этого становится ещё страшнее.Прекрасная история и великолепный слог автора, вот только мне не хватило личной истории главного героя. Хотелось бы больше узнать о его характере, его сомнениях и моменте их зарождения.Это одна из тез работ, которая со временем не теряет своей актуальности, а наоборот, становится всё более приближенной к реальности.*** Давно эта книга была в очереди на прочтение и вот, наконец, я до неё добралась. В истории показано антиутопическое общество будущего, где не приветствуется свобода мысли, человек не должен думать, он должен веселиться и не задавать вопросов. Книги же преподносятся, как вместилища лживых идей, от которых нужно избавлять общество, чтобы они не вводили людей в заблуждения. Роман написан хорошим языком, с богатой фантазией Брэдбери, а возможно в нём проявилась способность автора предвидеть будущее: технические устройства современного мира, некоторые привычки, черты сегодняшнего общества, и от этого ещё больше веришь истории, проникаешься ей. И лично мне от прочитанного стало не по себе, книга заставила о многом задуматься.P.S.: Отношение общества к животным, культурным ценностям (книгам) мне напомнило сцены из фильма Эквилибриум. *** Перечитала спустя пять лет. Столько всего произошло. А книга и мистер Брэдбери прекрасны. Как и тогда испытываю мистический ужас: кто-то может жить в мире, где книги запрещены буквально, где их сжигают и достают из-под полы.... Да, сейчас всё ужасно дорого, но слава Богу, ещё законно. Ценим, читаем, думаем. Существуем :) *** Будущее, где нет места культуре, где читать книги преступление против власти. Медиа по всюду. Телевизор с отупляющими шоу стал твоей семьёй. Ночью его сменяет радио. Ни минута тишины, ни минуты покоя. Не останавливайся, не всматривайся по сторонам. Иначе появятся вопросы, иначе ты начнёшь думать САМ. И тогда в ночной тишине, ты услышишь, как за тобой вышла Механическая Гончая. *** Замечательная антиутопия. Книга просто поразила сознание! В какие-то моменты становилось страшно от того, что происходит с практически "зомбированными" людьми. Очень мотивирует читать больше, общаться с людьми вживую и саморазвиваться*** Книга, не смотря на небольшой объём, заставит задуматься о многом и ужаснуться... Чувство безысходности не покидает до последних страниц. Во время чтения романа, ты как будто переживаешь всё вместе с героем и разделяешь все его чувства. Да, она тяжёлая, но не из-за стиля написания, а из-за того, что в ней написано. Это одна из тех книг, которую можно советовать прочитать всем*** При всем глубоком смысле, книга легкая и читается быстро. Язык повествования простой, на мой взгляд, даже слишком.*** Философская антиутопия. Роман гениален. Автор как будто знал, что будет в будущем. Описание в книге можно транслировать на сегодняшний день. Люди живут в своих мирках, не обращая внимание на то, что происходит вокруг. Описанное жутко, т.к. проводя параллель с современных обществом, осознаешь, что оно двигается именно к такому развития событий, все больше утопая в информационном мусоре. Роман впечатляет, обязательно рекомендую к прочтению.*** Пару лет назад прочла в первый раз и сейчас с удовольствием перечитала, книга которая заставляет задуматься над тем как построено общество темболие сейчас, не смотря на то что книга была написана давно, автор зорко смотрел в будущее... Единственное, после прочтения опять осталось послевкусие того, будто прочла предысторию к большей исстории.... *** Не все произведения Бредбери меня заинтересовали, но '''451 по Фаренгейту'' захватил полностью. Это небольшое произведение которое несет глубокую мысль и описывает то, к чему мир понемногу скатывается. Этот роман настолько западает в душу, что я безусловно буду перечитывать его еще много раз. Единственной ложкой дегтя была концовка,как будто пару страниц затерялось.*** Прочитал почти весь роман по дороге домой на Новый год, и это первое, но не главное, что мне нравится в творчестве Брэдбери – он пишет кратко, но ёмко, по существу, и в то же время его произведение наполнено красочными описаниями и богатыми поэтическими образами, которые могут внезапно смениться пронзительным динамичным действом или неожиданным сюжетным поворотом. Не привыкшему к этой образности, метафоричности языка, мне чтение некоторых эпизодов книги, давалось с некоторым трудом, приходилось прикладывать определённые усилия, чтобы добиваться полного погружения в них. Для сравнения читать те же рассказы из «Марсианских хроник» было несравнимо легче. Но это говорит только о возросшем мастерстве Брэдбери как писателя, поднятии уровня его работ на новый литературный пьедестал. Поэтому чтение этого романа позволяет не только насладиться захватывающим сюжетом, прочувствовать остросоциальную проблематику, разделить с автором какие-то философские идеи, но и смазать механизмы той машины, того устройства, что отвечает за воображение, создание виртуальной картины описываемых событий, и даже, возможно, усовершенствовать его. Не могу сказать, что мне особенно полюбился кто-то из персонажей. Всё-таки сильных эмоций они не вызывают, и на мой взгляд творчество Брэдбери – это больше литература образов, литература идей, но в меньшей степени литература цепляющихся характеров. Даже в наиболее напряжённых и поворотных моментах романа, например в эпизоде общения Битти и Монтага в доме у последнего или во время встречи Монтага и Фабера, автор использует персонажей в первую очередь для трансляции читателю волнующих его общественных или философских вопросов. Пожалуй, наиболее запоминающимся героем для меня стала Кларисса, появившаяся в самом начале, но во многом задавшая направление сюжету романа. Жаль, что ей не получилось уделить больше времени и места (к женским персонажам у Брэдбери, я так понял, отношение вообще особое, причём не самое радужное). Возможно, удаление её с нарративной сцены связано с необходимостью скорейшего становления главного персонажа, но приятно, что хотя бы в послесловии «Вложения по десять центов» (а точнее в упомянутой там некоей пьесе, в которой ключевые персонажи романа возвращаются спустя тридцать лет) писатель вспоминает о ней и уделяет несколько строк внимания её дальнейшей судьбе. Интересно было подробнее узнать и о прошлом Начальника Пожарных, мотивы и поведение которого – явно отрицательного персонажа – и по ходу чтения романа были понятны и объяснимы, а после послесловия он предстаёт своего рода даже трагическим героем. Сама тема произведения, связанная с любовью и нелюбовью к книгам и чтению, для меня имеет особое отношение. Кроме того «451 градус» наполнен большим числом цитат и упоминаний  литературных произведений, поэтов, писателей, философов, потенциальное знакомство с которыми и пугает своей неохватностью, и в то же время радует возможностью знакомства с новыми авторами, идеями, сюжетами, героями, мирами. Кроме основополагающего сюжетного стержня об утрате способности к критическому мышлению и тотальном программировании понравилась концепция хранения текстов книг в человеческой памяти на основе фотографической способности зрения. Очень порадовало отношение Брэдбери к повсеместной навязчивой рекламе, всеобщему стремлению к роботизации и автоматизации. Несколько расстроило категорическое неприятие писателем комиксов, противопоставление их литературе и чуть ли не обвинений во всеобщей деградации общества. Всё-таки комиксы – это другой вид искусства, в котором создавались и создаются собственные шедевры и который вполне себе существует и развивается параллельно литературе. Но в защиту Брэдбери могу сказать, что в пятидесятые, когда был написан роман, ещё не были созданы наиболее значимые работы среди комиксов и графических романов. Уже упомянутые монологи Битти и Фабера можно почти полностью разобрать на цитаты, настолько они хороши и чрезвычайно актуальны даже спустя шестьдесят лет. Может быть, сейчас даже более актуальны, ведь когда была написана эта книга, смартфонов и манящей бездны интернета ещё не существовало. В эпизоде с Битти поднимается также тема, которая звучит странно для пятидесятых, учитывая, насколько она злободневна в наши дни. Там автор устами Главного Сжигальщика говорит о роли меньшинств в цензуре, об их пагубном влиянии на свободу выражения мысли и творческий процесс. В «Коде» к роману он развивает эту мысль: «…Мы живем в безумном мире, и он станет еще безумнее, если мы позволим меньшинствам… вмешиваться в эстетику». Оттуда же касательно цензуры и отсечения «лишнего» и «второстепенного» в художественных произведениях: «Давайте посмотрим правде в глаза: авторские отступления – это душа ума». Ох, мистер Брэдбери, каким же вы оказались дальновидным и точным провидцем, как Вам тяжело, наверное, было бы смотреть на современный мир и особенно Америку, погрязшую в толерантности, репрезентативности и глобальной зависимости от «чёрного зеркала». Издание романа мне очень понравилось – яркая, сочная оранжевая твёрдая обложка, контрастирующая с форзацем насыщенного зелёного цвета, хорошая белая бумага, два послесловия («Вложения» и «Кода»). А сложившееся впечатление о глубине образов, но в то же время и сложности их восприятия, возможно, отчасти связано с переводом.*** Давно хотела прочитать, прочитала. Весьма интересная книга. О том, что люди стремясь к идеальности мира идут к тому, чтобы стать бесчеловечными. Так я увидела.⠀Есть какая-то идеальная картинка мира, где люди не должны страдать. Вместе с тем уходят все чувства. Телевидение не даёт время подумать, быстрый темп, отсутствие книг. Книги-повод подумать о себе и своей жизни, погрустить, переживать за героев. В умных книгах есть повод усомниться в правильности жизни сейчас.  Долой книги. Собственно, книга эта о том, что есть такая профессия -пожарник. И они сжигают книги. Недопустимо, чтобы у кого-то они были.⠀Телевидение смотреть можно и там целые стены с эфирами. Есть радио, которое всегда в ушах. А книги- лишнее. Нельзя хоронить родных, нельзя горевать. Общение на свободные темы исключено. Размышления - пустое!!!!!⠀Мой вывод от прочтения: стремясь к идеальности, важно смотреть, что при этом теряется. И к чему это может привести.⠀*** Это прекрасная книга. Я, честно говоря, не ожидала, что меня так увлечет, я вообще мало читаю фантастики. Насколько современно все, что там описано, просто удивительно. Мы точно также окружены со всех сторон экранами, только это не одни телевизоры, как в книге, а еще смартфоны, ноутбуки, планшеты, и прочие устройства. То гигантское количество электронного мусора, который на нас льется оттуда, обволакивает сознание, замещает собственные мысли до той степени, что не хочется думать вообще, как и героям мира Брэдбери. И семена того, что описывает Брэдбери уже в почве человечества - история знает немало примеров, когда сжигались неугодные книги. Я уже не говорю о цензуре - она ведь тоже своего рода огонь для мысли. Но хочется верить, что мы все же не дойдем до такой степени деградации. Ведь как же жить без книг?*** Даже не читая, мы знаем, о чем эта книга. О крахе цивилизации. А ещё о страшном - Брэдбери предсказал тот кошмар, в который мы потихоньку входим. Для человека становятся важными развлечения, что-нибудь попроще. И мы наблюдаем это сейчас. Сотни сайтов, каналов в телеграм, которые нам предлагают за пять минут прочитать конспект какой-нибудь книги. И мы бросаемся и читаем, ведь такие занятые, не можем потратить время на книгу! А ещё что это за страх такой, новый, модный - страх «толстых» книг? Мы с вами падаем в ту глубину, на то дно, которое с ужасом описывается автором.*** мне очень понравилось! единственное , что вызвало у меня возмущение - это открытый конец,(я вообще не люблю открытые концы, мне нужно точно знать что потом происходит с  персонажем, иначе не могу найти себе места) в любом случае эта книга должна быть прочитана в определенный возраст. тогда, когда уже осознанно воспринимаешь информацию из книг , когда видишь о чем именно пишет автор, то есть не смотришь поверхностно, а вникаешь и стараешься разобраться.  *** К подобному жанру всегда относилась настороженно, казалось, ну не для моего ума все эти антиутопии, не пойму я, что хотел сказать автор, от чего предостеречь, на какую рану нажать  побольнее. Мир без книг для всех нас на БМ это что-то нереальное и никогда невозможное. Правда? Очень на это надеюсь, но современное общество пока медленно, но идёт по этому пути. Поймала себя на мысли в момент, где говорится о телевизионных передачах, что ведь все именно так. Ещё момент зацепил про искажение истории в угоду власть имущим: когда в учебнике пожарных указывается, что пожарные изначально занимались сожжением книг, что никаких пожаров они не тушили. Казалось бы мелочь, но на самом деле из таких мелочей и искажений строится совершенно иное восприятие реальности... В общем, пока перевариваю, это прям вот с пылу с жару реакция. Но думаю, что вернусь к этой книге в ближайшем будущем.*** Книга «помоги себе сам»: справиться с нарушенным восприятием образа тела, расстройствами пищевого поведения, проблемами в сексуальной сфере. Ну или хотя бы понять, что о многом вполне разумно в духе Елены Малышевой сказать: «Это норма».Книжка богата ссылками на различные исследования, примерами из истории и нашими, российскими, реалиями (что особенно ценно). Во все времена было удобно внушить женщине, что с ней что-то не так, и наслаждаться результатом. Хвала космосу, прогресс существует: даже если сравнить доступность актуальной информации по РПП сейчас и 10 лет назад (сама пережила подобный опыт, знаю не понаслышке), ура, мы идём вперёд семимильными шагами. Плохая новость: индустрия красоты, общество и глянцевые журналы продолжают тиражировать образы знойных тел, успешного успеха и пропагандировать «100 и 1 способ ублажить ЕГО этой ночью». Самое разумное - соблюдать баланс и читать правильные книги - вот эту, например. Спасибо автору за адекватность и интересную подачу материала.*** Этот роман достаточно интересен, как и любое другое произведение сестер Бронте, хотя, на мой взгляд, "Джейн Эйр", принадлежащий перу Шарлотты, превзойти так и не удалось. Главная героиня романа - молодая мама, несчастливая жена, женщина с сильным характером, которая, подобно Джейн, готова пожертвовать своей любовью во имя своей чести и принципов. Если вам нравятся такие произведения, как "Джейн Эйр", "Агнес Грей", "Гордость и предубеждение", "Женский портрет" и вообще романы о превратностях женских судеб - прочтите и эту книгу. Уверена, вам понравится.*** Написана красиво, много интересных мыслей, можно больше половины книги разбить на цитаты) такая своеобразная история золушки, более реалистичная и в чём то более печальная...*** Хорошая книга, хоть и несколько пафосная. :) Но ничего не поделаешь, в те годы писали именно так. Читала в состоянии крайней усталости, поэтому многое прошло мимо моего сознания. Надо перечитать*** самая любимая книга. Никакая другая не произвела на меня такого яркого впечатления. Долгое время я была ею просто больна.*** очень-очень хорошая книга, многому учит, чисто классический английский стиль, короче говоря, очень советую!! пока читала, очень сильно переживала) со мной такое редко случается)*** Читаю уже наверное третий раз, и каждый раз с удивлением открываю что-то новое, непонятое или не замеченное ранее. Эту книгу можно читать в любом возрасте и каждый раз она открывается по другому. Наверное через несколько лет я прочту ее снова.*** Очень страстная, живая, драматичная книга. Более глубокая, чем романы Джейн Остин. Понравилась непростым сюжетом, не понравилась излишними высокими словами, исходившими из мужских уст в книге. Но в целом, книга замечательная.*** Очень понравилась книга, смутили несколько глав, где Сент-Джон свои религиозные проповеди читал… Пффф. Пусть он священник, но Иисус не навязывал веры, не угрожал адским пламенем… Этот герой (Сент-Джон) мне определенно противен. А так история восхитительная. *** Эта маленькая, несуразная девушка-сирота  - сколько же сопереживания она вызывает, какие горячие слезы льются по щекам, когда читаешь о бедах, выпавших на ее несчастную долю... Особым отпечатком на читательской душе оставляет эта история жизни и любви, лучше которой, наверное, уже не будет....*** Мне книга понравилась очень... Пройдя через все невзгоды которые встречались на ее пути... Она все таки смогла обрести то самое счастье, которое лично для нее было самое  самое...)) Супер книга))*** Всей душой переживала вместе с героиней её приключения. Я её видела симпатичной, скорее с внутренней красотой, чем с внешней. Мне понравилась её прямота, то, что она разговаривала с мужчинами на равных, не пряча взгляд, а смотря в глаза.*** по-моему, после прочтения ни одной книги я не чувствовала такого упоения, какое чувствовала после прочтения "Джейн Эйр". сколько чувств у меня она вызвала. наверное, я прочувствовала вместе с Джейн практически все главные моменты её жизни. вместе с ней страдала у тётушки Рид и вместе с ней была счастлива у мистера Рочестера. *** Читается легко, написано просто. Лучше всяких новомодных любовных романов. Замечательное произведение.*** Джейн Эйр - классика зарубежной литературы! Такая история любви навряд ли сможет оставить кого то равнодушным.*** Для настоящей любви нет никаких преград. Она способна вынести всё: расстояние, разлуку, время... Шедевр классической литературы.*** Книга, которая всегда будет моей любимой. Эта история, стиль написания запали мне в душу. Еще обожаю ее экранизацию 1995 года.*** единственное, что плохо, что в этом конкретном издании великое множество ошибок и опечаток. При возможности лучше обойдите его стороной*** Читала раза 2. Первый раз не особо понравилось, так как другое время, другие нравы. А вот второй раз прочитала с удовольствием*** Эйр. Джейн Эйр. Девушка, которой пришлось рано повзрослеть, пройти через боль, перерасти обиду, но от этого не стать чёрствой и злой, а сохранить доброту и лучшие моральные качества. Она не красавица, но её внутренняя суть настолько прекрасна, что затмевает все внешние недостатки. Она влюбляется и любит всем сердцем, но снова на неё обрушиваются невзгоды. От которых она убегает, отказывается от всего и остаётся ни с чем.Давно так не сопереживала. Эта книга – вихрь эмоций, с ожидаемой, но не самой стандартной развязкой.*** очень понравилась. обожаю английскую литературу 19 века - неповторимый стиль, неповторимые образы... Мисс Джейн  - это своего рода эталон женственности той эпохи. очень красивый роман!*** Потрясающая книга! Очень интересна и в то же время трагична история жизни Джейн Эйр. Сама же героиня проявила жесткий характер и железную силу воли, позволив себе страдать, но быть вдали от любимого мужчины. Я была очень обрадована, дочитав эту удивительную историю любви до конца, узнав, что влюбленные все же воссоединились. Им еще стоит немало пережить трудностей, но они уже прошли каждый свой тернистый путь и справиться с единой, общей дорогой, они смогут уже с меньшим трудом.*** Не зря эта книга- классика мировой литературы. Этот роман вдохновляет, заставляет поверить в свои силы, идти дальше не смотря ни на какие преграды, верить в себя и оставаться верной себе.На протяжении всего романа я восхищалась Джен Эйр, не смотря на бедность, одиночество, она не впадала в уныние, шла дальше, пыталась стать независимой, не изменяла себе и своим принципам, но и в то же время, готовая пойти на все ради любви. Эта книга учит, учит нас быть терпеливыми, ждать и верить в свою звезду, которая без сомнений обязательно взойдет и засияет на темном небе. Очень сильные и колоритные характеры, граф Рочестер, Сент-Джон, сама Джен- это люди действительно высокого полета нам есть чему у них поучиться и постараться быть чуточку на них похожими....*** Когда-то я наивно по лгала, что "Джен Эйр" - это лишь поверхностное чтиво о любви и больше ни о чем, а потому долго откладывала чтение этой книги. Как же я корю себя за эти предубеждения! Книгу просто из рук не могла выпустить, читала до поздней ночи, по утрам, если было время - днем... Я под огромным впечатлением от захватывающего сюжета, завораживающего, глубокого языка писательницы и запоминающихся характеров. Пока не могу начать читать новую книгу, "Джен Эйр" занимает все мысли=)*** В детстве меня часто пугали этой книжкой. "Будешь плохо себя вести, придёт мистер Рочестер и съест тебя". Годам к 17 у меня сформулировалось мнение, что он кто-то вроде маньяка или вампира и от этого ощущения я смогла избавиться только прочитав произведение. Не маньяк, не жестокий тиран, а человек который хочет быть любим и любить. И в конце-концов любовь побеждает все трудности.*** Одна из любимых книг, периодически перечитываю. Знаю, что есть произведения и более глубокие, и более интеллектуальные, но именно Джейн подкупает своей искренностью, верностью, добротой.*** Великолепная книга! От начала и до конца я с неимоверным интересом я наблюдала за судьбой главной героини. Очень впечатлило начало, хоть и было оно несколько банальным - сирота, которую ненавидит мачеха. Дальше пошло еще интереснее, а история любви с мистером Рочестером оставила неизгладимое впечатление. Теперь одна из любимых.*** Замечательная книга. Когда заканчивала её читать, было очень грустно, что приходится расставаться с её героями! Так сжилась с происходящем в книге,что было несколько дней как-то не по себе без Джейн Эйр. ВСЕМ ЧИТАТЬ!!!*** Долгое время от прочтения Джен Эйр меня останавливало опасение, что книга может оказаться нудной - детское воспоминание о сериале с Тимати Далтоном делало свое дело, но вот, набравшись смелости, я все же решился попытаться почитать. К удивлению моему и удовольствию роман Шарлотты Бронте оказался противоположностью моих ожиданий! Динамичный, увлекательный и переживательный! Книго - что надо!*** Потрясающая книга для того, чтобы оживить в себе чувства... Просто садишься в кресло с молоком и печеньем и погружаешься в старую добрую Англию.*** Красивая и добрая книжка, о добре, о сложностях, которые приходится преодолевать, и конечно, о любви. Прочитала на одном дыхании, немного похоже на сказку о Золушке, очень понравилась главная героиня, ее сильный и добрый характер. Книгу недавно прочитала, и теперь одна из любимых книг. *** Книга понравилась мне, несмотря на то, что фильм я посмотрела раньше. И хотя сюжет был предсказуем, я нашла много неосвещенных в фильме фактов и чувств. Книга однозначно расскажет больше!!!*** Замечательная книга,очень тронула меня.Главная героиня с добрым сердцем и  необычайно сильным духом.На протяжении всей книги было интересно читать и наблюдать за событиями,не было скучных отступлений и повествований.Даже немного жаль было в конце прощаться с главными героями.Теперь очень захотелось посмотреть фильм,снятый по сюжету данной книги.*** Пожалуй, из тех книг, которые нужно прочитать каждой девочке! Просто потрясающая история любви и самопожертвования. История гадкого утенка, который является прекрасным лебедем для своего принца.*** Никогда не думала,что школьное задание на лето будет столь интересным.С первых страниц поняла что хочу знать чем всё кончится.Читается легко и расслабляет мозг.*** заинтересовало не само повествование и любовная линия, а скорее автор, поэтому прочитала еще и на английском.*** Потрясающе. Начала читать, отнеслась поверхностно, на первый взгляд обычная история, столько раз уже перетертая. Нет, это не так. Только почти с середины я стала "захлебываться" в словах, мне не хватало терпения узнать, что же она решила, как же она поступила. Я будто предалась волнению. которое испытывала сама героиня, я жаждала действий, но она медлила... И вот, этот порыв, это спонтанное действие, действие, совершенное в порыве чувств в унисон с разумом... Эти страдания, эти препятствия... Я до глубины души прониклась эти произведением, думаю, отныне эта книга несомненно стала в числе моих фаворитов.*** Эта книга просто необыкновенная, читается очень легко, сюжет завораживает, ты проникаешь в эту атмосферу и просто проживаешь всю историю вместе с персонажами, не могла оторваться от нее и прочитала на мое удивление очень быстро*** Классика мировой литературы. История никому ненужной маленькой девочки, которая захватывает с первых же строк. К героине проникаешься глубоким сочувствием и состраданием. Браво Шарлотте Бронте, одной из трех талантливейших систёр.*** Все в этой книжке прекрасно на мой взгляд, кроме общения Джейн со своим братом священником. Просто бесили эти разговоры о чем-то и ни о чем, постоянные повторения одного и того же...Хорошо что это длилось не долго. Замечательная книга.*** О моя старенькая, добрая, грустная, потрепанная и зачитанная книжка! Как часто мои руки прикасались к ней, как часто я возвращалась к ее вечно новой и красивой для меня истории, сколько раз в детстве я чувствовала, что влюблена в Рочестера, как жалела и полюбила милую Джен!Эта книга всегда будет в моей библиотеке!*** Это останется одной из моей любимых книг. Читала на одном дыхании, настолько все душевно описано, проникновенно.*** Как бы я сейчас хотела вернуться назад, где еще не знала содержание романа и заново посмотреть и прочитать. Несбыточная мечта. Великолепная книга. Несомненно заслуживает быть прочитанной и считаться мировой классикой.*** О это великолепное произведение о любви, которое можно прочитать и потом еще перечитывать...очень люблю эту книгу!*** Лично меня эта книга мотивировала быть более сдержанной и женственной. Прекрасный пример  любви и преданности женщины к мужчине. Даже захотелось верить что это возможно)*** Эту книгу я прочитал впервые, мне 27. Она произвела на меня глубокое впечатление и оставила красочные воспоминания, картинки старой Англии. В будующем, хочу перечитать ее, чтобы глубже понять эту замечательную историю и погрузиться в нее еще сильней.*** На данный момент - это самая лучшая книга, которую я прочла за свою жизнь. Любовь.. Та самая, настоящая. Которой, увы, сейчас не существует. Столько сил и выносливости, загадок и тайн в одной сиротке. Эта книга дала понять, что, как бы не было плохо и тяжело сейчас, счастье все равно найдет тебя!*** Данной произведение произвело на меня большое впечатление. Прочитала книгу на одном дыхании, а потом посмотрела экранизацию с Зилой Кларк в роли Джен Эйр и осталась в полном восторге.  *** Я обожаю эту  книгу. Нет слов,чтобы полностью передать моё восхищение. Это одна из моих самых любимых книг английской литературы.Сюжет просто невероятный. Меня будто пронесло через всю жизнь сироты Джейн Эйр. Я полностью окунулась в книгу,пережила всё то,что с ней происходило. Это и правда бессмертный роман! *** Первый раз читала лет в 8, перечитала в 13) На тот момент мне очень понравилось, но сейчас я не уверена что поняла на тот момент суть:). Думаю третий раз впереди.*** Одна из любимых книг о том как бывает нелегка жизнь и том, что не надо сдаваться*** прочитала в юности. Осталась от неё в восторге. Пересматривала фильм. Вспомнила некоторые ускользнувшие из памяти детали. *** Книга производит приятное впечатление. Главная героиня целомудренна и обладает высокими моральными качествами, её жизненный путь, благодаря этому, является трогательным и нравственно чистым, однако увлекательным путешествием.*** Одна из самых любимых книг, которую читала много раз. Может быть причина в том, что в дни моей юности это было одним из доступных для меня произведений зарубежных авторов.  *** Не смотря на то, что сама Шарлотта восхищалась творчеством своей сестры Эмили, "Джейн Эйр", на мой взгляд, превосходит и "Грозовой перевал", и "Агнесс Грей" Энн Бронте. Книга увлекательная, прекрасно написанная, завораживающая с первой страницы! История дурнушки Джейн и её жизни была большое количество раз экранизирована, но книга в этом совсем не нуждается - Шарлотта Бронте смогла создать удивительный мир, открытый каждому у кого есть желание в него войти и капелька воображения. "Джейн Эйр" не может оставить равнодушным никого: кто-то будет восхищен талантом и мастерством Шарлотты, а кому-то история покажется слишком "женской", но то, что книга оставит свой след в Вашей памяти - несомненно!*** Любимая книжка со школы, когда только познаешь любовь, знакомишься как будто по-новому с представителями противоположного пола, строишь воздушные замки. Обязательно надо ее читать в возрасте 14 лет! Не старше, потому что потом будет очень наивно и неинтересно.*** Совершенно не ожидала, что это произведение настолько полюбится мне!! Просто удивительная история про борьбу, внутреннею силу и любовь. Тот случай, когда большого тома мало. *** Когда я взяла эту книгу для пункта книжного марафона "Книга, которую стыдно, что еще не прочел, а прочтешь и будешь гордиться собой", думала, что это будет тяжелая классика, которую я не пойму и буду тягостно дочитывать, чтобы "гордиться собой". Теперь же, после прочтения, мне действительно стыдно, что не прочла ее раньше. Но, видимо, всему свое время, и наше с книгой время сейчас совпало как никогда, и я очарована ей. Как же мне нравится читать открытые мысли, чувства, переживания, действия героя, чтобы не додумывать великие завуалированные мысли автора. Произведение доставило мне нереальное удовольствие, это одна из очень немногих книг, которую я перечитаю ещё.*** Бессмертная классика!!!Шедевр!)))))))))))Все самые хорошие впечатления от прочтения!!!что говорить, если книга не единожды была экранизирована,и все эти экранизации не надоедает смотреть!!!*** Чудесная, светлая, добрая история! История о хрупкой девушке, с достоинством прошедшей тяжелые испытания судьбы. И можно сказать совершенно актуальная история-подсказка, как следует нам, современным девушкам себя вести: довольствоваться необходимым, работать над собой, заботиться о близких, поступать по совести. Для осеннего чтения - замечательный выбор!*** Не знаю почему, книга её сестры "грозовой перевал" считается лучшей. По мне так "Джейн Эйр" намного интереснее и легче читается.*** очень качественная любовная история Англии 19-го века. Любовь не благодаря, а вопреки всему! Быт,нравы, жизнь людей разных сословий другого поколения, другой страны-это всегда очень познавательно и интересно!*** Очень понравилось произведение. читалось на одном дыхании. Сестры Бронте знали толк в хороших женских романах*** Впервые познакомилась с этой книгой довольно давно. Классе, наверное в 9, а может и раньше, уже не помню. Но четко помню, что осталась в совершенном восторге от книги и от главной героини. Может не всегда понимала логику ее поступков, все же специфика времени написания, но не сломиться под гнетом обстоятельств и идти к своей цели, это и сейчас достойно похвалы, а тогда, тем более. И конечно умиляет счастливый финал, где все хорошо и светло. Перечитываю эту книгу не так чтобы часто, но раз в пару лет стабильно. И, главное, это занятие не надоедает.*** Роман о любви-жертве, о женщине, которая иначе обить не умеет. Классика английского романа. Эта книга для чтения раз в несколько лет.*** Реакции и логика главной героини могут быть непонятны современному читателю. Однако, в целом история занимательная.*** «Кровь моя все еще была горяча,и ярость воставшего раба жгла меня своим живительным огнем»Книга,которая заслуживает внимания.Роман написанный в 1847 год и с тех самых времен имя нашей главной героини стало нарицательным.Мисс Эйр считали в начале взбалмношной девицей,но для меня так было до появления другого главного персонажа мистера Рочестера,тот еще вздорный"мальчишка".Бывали моменты, когда хотелось зарядить зонтиком по его широким плечам.Несмотря на его чудной характер он очень проницателен.Но по мере поступления страниц, герой для меня преобразился  из хмурного хозяина Торнфильда в мужчину мечты)И какого же было мое горе,когда с Джейн у них произошел так скажем конфуз и она упорхнула из его крепких рук.И тут то на горизонте появляется новый мужчинка,который очень даже не плох,но это только так кажется.Как же мерзок Сент Джон!Строит из себя великого христианина и божьего слугу,а самого то одолевают мысли и поступки неправильные по отношению к Джейн.Сначала его сдержанность и благоразумие импонировали мне,но после случая на утесе ,где он предложил стать Джейн его супругой, все пошло по другому. Слишком возмущало его поведение по отношению к ней после прогулки на утесе.Своим одним видом он просто "душил"мисс Эйр, при этом невинно хлопая глазками, будто ничего не происходит и все идет как надо.Но в итоге все закончилось так как и должно было закончиться)После книги чувствуется некая растерянность,ведь история закончена,и я больше не нахожусь в ее мире.*** Одна из моих любимейших книг, героиня - молодец, такая трудолюбивая, чувствительная. Я считаю, что она всё сделала правильно*** Книга просто замечательная автор хорошо пишет мне нравится стиль. Возможно я снова прочту эту книгу яиостанусь с тем же мнением. с*** Выбрала пальцем в небо в книжном. И да, в сердечке приятным гулом откликнулось, ибо питаю слабость к подобного рода вещам. Книжка чувственная и единовременно рассудительная, поэтому достаточно сладкая и полезная. Очень любопытными показались моменты, где герои точнейшим образом угадывали мысли, информацию друг о дружке просто во взглядах (Шерлок, шоу "Интуиция"?). В целом сюжет посредственный (очевидно, что у них бы все склеилось, хотя эпизод с гадалкой был внезапен). Перевод отменный, отыскала дюжину незнакомых для себя слов.Советую!*** Прекрасный роман. Не скажу, что читала на одном дыхании, нет, были ужасно муторные главы, и всё-таки в какой-то момент я бросила всё, что читала параллельно и провалилась в эту книгу. Спасибо за максимально возможный хэппиэнд и за раскрытие темы любви.*** Одна из тех книг, сюжет которой надолго остается в памяти. Читала её не раз, но эмоции и впечатления все те же, как и при первом знакомстве!  Я читала Джейн Эйр в нежном возрасте как и Поллиану, Наверное поэтому они для меня особенные. Увидев где нибудь эти книжки всегда хочется потрогать, полистать странички и заглянуть в любимые отрывки сюжета!  *** Что ж, я дочитала книгу. Не могу подобрать слов, чтобы описать все свои впечатления. Если кратко, я в невероятном восторге.История о девушке, которая с малых лет никому не нужна была в этом мире. Она сама взрастила себя, сама принимала решения, которые приводили её к тому или иному результату, она столкнулась с большим количеством препятствий, которым не удалось сломить её, боролась со своими чувствами, сама судила себя, и двигалась вперёд по намеченному пути. А в конечном итоге это привело девушку к счастью, которое она и заслуживала.В первую очередь меня восхищает в Джейн её искренность, её способность прямо выражать свои эмоции и чувства, её трудолюбие, её ум, её открытость и доброта, её желание стремиться к жизни, в которой она будет счастлива. У этой девушки есть свои ценности, свои убеждения, своя мораль, и она верно следует им. Так же Джейн порой вспыльчивая, не может сдержать своих чувственных порывов, но даже это меня в ней привлекает. Невозможно остаться равнодушным к этой девушке.На протяжении всей книги меня то окатывало холодными волнами, то грело яркое опаляющее солнце. Бывали моменты, когда я не могла скрыть своих эмоций, и попросту начинала смеяться вслух, настолько меня переполняла радость. В романе есть неожиданные повороты, о которых я, впрочем, догадывалась и до их раскрытия в сюжете. Все персонажи описаны очень точно и чётко, лишь пробегаясь глазами по строчкам, в моей голове моментально возникали яркие картинки образов. Одни герои вызывают симпатию, другие - неприязнь, но каждый из них обязательно цепляет какую-нибудь из струн собственной души. Девушка, посоветовавшая мне эту книгу, преподнесла мне изумительный подарок. За это я ей бесконечно благодарна.*** Одна из моих самых любимых книг Непростая судьба Джейн Эйр завораживает с самой первой страницы. Героиня вызывает сопереживание, а также искреннюю симпатию. Также огромным плюсом является стиль Шарлотты Бронте-легкий, доступный и завораживающий. Советую прочитать всем.*** Превосходная книга! Когда ее читала, то полностью прониклась атмосферой 16 века, переживаниями, радостями и проблемами героев. Читала на одном дыхании, полностью "уйдя" в мир книги. Однозначно рекомендую к прочтению!*** Замечательная книга! Особенно тронуло описание чувств героев, их мысли и рассуждения. Также впечатлило описание природы и сравнения, которые использует автор. В целом книгой очень довольна!*** Прекрасный роман с интригующим, заставляющим поволноваться за главных героев сюжетом. Немного расстроила концовка, было очень жаль мистера Рочестера.... Но в целом все превосходно!*** Из тех книг, что можно читать хоть в 16, хоть в 30.Я долго не собиралась читать, из-за просмотренной уже 100 раз экранизации, у меня создалась иллюзия, что я знаю произведение наизусть и, честно, рада, что дождалась правильного настроения (спасибо Мэри Стюарт, которая породила во мне желание Шарлотты Бронте)).Существуют разные по типу книги: книги-вулканы - увлекают тебя в пучину ярких красок и страстей, книги-Эвересты - когда на языковую и мыслительную гору автора, приходится взбираться, преодолевая адские муки, книги-соперники, когда не согласен и хочется спорить с каждой мыслью автора, но кто ж тебе даст?) Существует множество типов книг. Эта книга - книга-друг, с самого начала она берет тебя за руку своим легким, непринужденным повествованием, красивым слогом, умной, но не навязывающийся при этом мыслью. Она качает тебя на волнах, а не накрывает тебя ими с головой. Она размеренна, мудра и добра. Она любит тебя таким, какой ты есть.История любви Джейн Эйр и Эдварда Рочестера навсегда останется в маленьком укромном уголке моего, уже огрубевшего за годы жизни, сердечка. *** Стоит на полке, всегда перед глазами) перечитываю каждые год-два. Книга, которая никогда не станет старой или скучной. Как я восхищаюсь Джен, её сердцем, мистером Рочестером. Последнее время я даже ненадолго посочувствовала молодому проповедник, с которым (совсем не)увы не срослось. Потрясающая книга. *** роман был мне очень интересен, до момента свадьбы. после чтение стало просто мукой. да, сюжет для меня был вполне предсказуем, но романтичная атмосфера книги заставляло радоваться мое сердечко. мне очень жаль, что книга закончилась так. да, возможно Джейн и нашла свою семью, обрела любимого сердцу человека, но этот конец я,увы,совсем не считаю счастливым.*** 31 декабря, нарезая на кухне салаты, по телевизору увидела середину фильма под названием "Джейн Эйр" (2009 года скорее всего). Досмотреть мне не удалось, и я загорелась желанием прочитать эту книгу (экранизация лишь тень этой книги). Меня очень заинтересовало и жизнеописание автора Шарлотты Бронте. Ее  необычная, хоть и короткая жизнь с невероятным огнём внутри! Какие же талантливые были сестры Бронте! И какие разные (читала Эмили Бронте "Грозовой перевал": тяжёлое произведение, показалось мне больным в своем роде)."Джейн Эйр" - другая, послевкусие светлое, доброе и радостное. Я во многом согласна с героиней, хотя совершенно точно не имею ее силы воли, твердости характера и такой внутренней силы и опоры. Отозвалось, что чтобы достичь счастья, герои проходят сильнейшие испытания, с достоинством и Верой в Бога. Позабавило, что какие бы сильные и чистые не были стремления юношеского сердца, женского сердца, достигнув счастья и целостности в супружеской жизни, эти стремления сходят на "нет"... *** Я давно купила книгу, но все откладывала с прочтением. Но прочитав, поняла, что зря откладывала. Книга мне очень понравилась. Читала ее на одном дыхании, легко и с интересом. Хотелось узнать, чем все закончится, как сложится судьба Джейн. Поразил характер главной героини, ее мужество и сила воли, гордость. То, насколько твердо она придерживалась своих внутренних принципов и стойко выдерживала удары судьбы. Единственное, расстроило то, что с мистером Рочестером случились такие несчастья. *** Мне понравилась эта книга, несмотря на то, что это не мой любимый жанр. Она читается легко, быстро, что не замечаешь, как идёт время. Автор показывает жизнь девушки, описывая не мысли и действия, за которыми интересно наблюдать. *** Джейн Эйр  - это классика, которую должен прочитать каждый. В книге Шарлотта Бронте отразила как переживания несправедливости по отношении к ребенку, так и сформированные чувства любви, отречения,жертвы и справедливости. Перед повторным прочтением рекомендую ознакомиться с биографией автора, после этого многие события книги открываются с другой стороны.*** Лёгкое и при этом глубокое произведение. Живёшь себе такая в современном мире и думаешь, что далеко ушла от женщин сентиментальных эпох, а потом читаешь "Джейн Эйр" и чувствуешь, невероятную силу и смелость писательницы и её героинь. И самой как-то легче становится.*** Когда то давно советовала мама прочитать. Не сказала бы, что на одном дыхании, отвлекалась на параллельное прочтение других книг, хотя было очень интересно. До последнего надеялась, что мистер Рочестер сам ее найдет и более счастливый конец. Однако..... тяжелая судьба с самого детства не слишком увенчалась красивым финалом... Книга безусловно понравилось!*** Книга очень интересная. Захватывающий сюжет. Великолепно. Также мне понравилось издание книги, очень красиво и минималистично.*** Данная книга третья из серии "Любовь к истории". Первые две называются, соответственно, "Самый страшный злодей и другие сюжеты", "Настоящая принцесса и другие сюжеты". Кто не знает, что это за серия такая, объясняю. Акунин формирует и публикует в немножко скорректированном виде посты со своего блога (borisakunin.livejournal.com/). Так. Стоп! Не кривим носики наши со словами "Пф, и смысл книгу покупать, если можно бесплатно жж почитать". Я вот его как раз и читаю. Но книги мне все-равно безумно интересны. Разделить условно книгу можно на три части: 1 - публикации, посвящённые именно истории2 - публикация опросов, которые проходили на ЖЖ с результатами3 - ответы на вопросы писателяМне безумно понравилось. Впрочем, это вполне разумно. Ведь каждая последующая книга Акунина всегда лучше предыдущей.*** Сияние - жуткая вещь. Атмосферная. Психологическая. Это не просто триллер на бумаге. Это одиночество. Это сумасшествие шаг за шагом. Вот что это такое создал Кинг. *** Это самое лучшее из Кинга*** Каждый раз читая очередное произведения Кинга, я думала - как может книга быть страшной?? Книга! Но это так, всем любителям хорроров и триллеров - рекомендую.*** Сияние - с этой книгой я начала интересоваться произведениями Кинга. Мне кажется, что Сияние - самая лучшая книга Стивена! И хотя я не читала других, но лучше этой книги, мне кажется нет ни чего. Она захватывает дух и такое ощущение, что ты находишься прямо там, в том самом отеле... Бррр, аж мурашки по коже. Любителям ужастиков и мистики точно понравится)*** Если вы желаете испытать  дрожь пробирающую вас до костей, то непременно прочитайте "Сияние". А еще лучше дополните чтение просмотром старого фильма, снятого по книге с неповторимым Джеком Николсоном в главной роли.*** Это моя первая книга Стивена Кинга. И одна из любимых.  Это страшно, это интересно, это психологично. И ничуть не скучно! Автор постепенно нагнетает обстановку. Я ценю в произведениях подобного рода - атмосферу. А здесь она передана отлично. Пустующий отель, белое безмолвие... Будут и чудовища, и кровь, и драки.  Но не сразу.  Огромное внимание уделяется персонажам, их характерам. Кинг не пишет "прямых ужастиков" у него на первое место выходят драмы.Вот и здесь мы наблюдает жизнь одной семьи со всеми заморочками.Прекрасная книга.*** Для своего жанра на 5+*** Моя первая книга Кинга. Сюжет, кажется, стал исходником для всех фильмов ужасов: семья с необычным ребёнком переезжает в новый дом с жуткой историей и кучкой приведений, сводящих всех с ума. При чтении от страха и волнения пульс учащается, действительно круто читать перед сном, пронизываешься ужасом по полной. Боишься и переживаешь вместе с героями. Под впечатлением уже приобрела продолжение "Доктор Сон ", написанную спустя 36 лет... *** До сих пор удивляюсь, как мне - человеку, который пересмотрел и перечитал столько ужасов может что-то показаться волнительным и пугающим. Кинг мастер поддержать саспенс и заинтриговать так, что практически не хочется отрывать. Прочитала дня за 3. *** Одна из любимых книг Кинга. Даже зная сюжет читаешь как заворожённый.*** Наконец-то прочла. Ну не могу я поставить оценку "4" Кингу. Хотя очень хотелось, уж слишком смазанным и быстрым оказалось зааершение - в стиле американского кино... атмосфера нагнеталась все ...нцать страниц и на последних страницах все стало более или менее ясно. Страшно, напряженно, завораживающе, но грустно. Спасибо маэстро за более или менее хороший конец.*** по ощущениям, книга сравнима с "Темной Половиной". очень мощно. 5 из 5ти*** Книга шикарная! Очень понравилась от начала и до конца. Хорошо описаны чувства каждого из героев, а так же сам сюжет прописан идеально. *** Невообразимая история, которая затягивает в свой мир цепкими холодно-липкими когтями. До самой последней страницы. Лучше что я читала за последнее время! *** Завораживающее произведение, которое захватывает с первых страниц и не отпускает, не дает расслабиться. Последние несколько глав я дочитывала глубокой ночью, поскольку спокойно спать до утра, не зная, как завершится история, было просто невозможно)*** Читала книгу, зная сюжет где-то на один процент. Поэтому меня неприятно удивило то, что автор нещадно спойлерит в самом начале, рассказывая историю семьи Грейди. Сколько всего я передумала за время чтения и об этой книге и о Кинге... Было мне и нудно, и долго, и скучно. Потом я ждала ужасов, а все выходило как-то не страшно. Потом на сцену вышли животные-кусты, но всё равно, всё равно мне было скучновато и удивительно от того, что "Сияние" так популярно.В общем, всё было не то, и не так, но через день после финала я проснулась ночью от странного шороха и, гася всем усилием воли светящееся слово "тремс" в голове, кутаясь в одеяло, я поняла, что книга хорошая.Посмотрев фантазию Кубрика на тему "Сияния" - заявляю, что книга отличная. Персонажи раскрыты на двести процентов, все мотивации понятны.P.S. мои проблемы с восприятием книги поначалу скорее всего обусловлены тем, что я читала её, находясь в отпуске на солнечном берегу моря.*** В каждом человеке живёт Монстр.Но слава богу, не все дают им вырваться на волю. Мне почему то кажется, что если бы смотрителем Оверлука стал не такой человек, раздираемый своими внутренними демонами, ничего бы там и не случилось.Стивен Кинг, как всегда, мастер своего дела- умеет нагнать страху. Но всё-таки главным ужасом этой книги выступает домашнее насилие, как физическое, так и душевное. Венди ненавидит свою мать, та изводила ее как могла, и в итоге становится похожа на нее по поведению. Джек никогда не понимал за что его отец избивал мать и почему та молчала, теперь в его жизни точно такая же ситуация. Человек , как бы он ни хотел, впитывает в себя ту среду, в которой обитает.Да, конечно много недочётов, много вопросов: зачем, почему, иногда герои вели себя просто глупо. Но мне хочется закрыть на это глаза, уж больно я люблю Кинга.*** Считаю ужасы не совсем своим жанром, как в книгах так и в кино, но Кинг оказался более чем хорошим писателем. С каждой страницей я все больше сходила с ума вместе с Джеком и тряслась от страха на пару с Венди. Для меня эта книга стала самым интересным открытием года.*** Знакомство с произведениями Стивена Кинга состоялось с этой книги. Начало тяжелое и мрачное, но дальше книга затягивает так, что невозможно оторваться. Мистическая история мальчика Денни, его отца и матери развернувшаяся в отеле будоражит воображение. Читая книгу находишься в постоянном напряжении, которое нарастет с каждой страницей. Думаю прочитаю еще не одну книгу этого автора*** это мое первое знакомство именно с книгами Кинга. видела конечно его экранизации (в том числе и "Сияние" , мельком), но книги как правило лучше.. нисколько не жалею, что прочитала, безумно понравилось! здесь и психология, и мистика, и драма.. еcть моменты, от которых захватывало дух и от которых мурашки бегали по коже. я даже не думала (точнее думала, что это бред), что от КНИГИ может быть настолько страшно и жутко. в общем, захватывающая история и очень атмосферное произведение, рекомендую. думаю, на этом мое знакомство с автором не закончится.*** Стивена Кинга очень люблю, но и одновременно очень боюсь!!! Он мастер конечно своего дела - мастер пощекотать нервишки. В книге атмосфера нагнетается постепенно. Зима, пустой отель Оверлук , муж с женой и их пятилетний сын Денни, а так же события, которые происходят с ними в этом отеле. Событий было много и перечислять их не хочу, но вот ночной пустой отель и сам по себе работающий лифт (описание этого события) - это жуть.Дак же в книге есть психологическая составляющая: взаимоотношения отца и сына, а так же описано, как сильно матери связанны со своими детьми и как сильна эта нить.Либо это я такая впечатлительная, но мне действительно было страшно и жутко!!!*** "Ни в одном крупном отеле не обходится без привидений. Спросишь почему? Да потому, черт возьми, что через них проходят такие толпы людей".Стивен Кинг мастер своего дела. Книга держит в напряжении на протяжении всего прочтения, а местами, действительно, было жутковато. Семейство Торранс, состоящее из отца, матери и пятилетнего сынишки, приезжает в отель "Оверлук", где глава семьи получил работу зимним смотрителем. Поначалу все идет неплохо, но вскоре в отеле начинают творится странные и жуткие вещи.Книга мне понравилась. Читается она на одном дыхании, так как хотелось поскорее узнать, чем же кончится противостояние отеля и маленького семейства. *** «Монстры и призраки действительно существуют. Они обитают внутри нас, и порой именно они одерживают вверх…»«Сияние» — роман, написанный американским писателем Стивеном Кингом и впервые опубликованный в 1977 году издательством «Doubleday». Книга написана в жанрах готической литературы и психологического ужаса.Сюжет разворачивается вокруг молодой семьи: Джек Торранс — писатель и преподаватель английского языка, потерявший работу, Венди Торранс  — сильная духом женщина, способная искренне любить мужа и сына в любой, даже самой жуткой обстановке и, наконец, Дэнни Торранс — сын Джека и Венди, 5-летний мальчик, обладающий некой необычной способностью. В ходе сложившихся обстоятельств, молодая семья вынуждена переехать в отель «Оверлук», куда Джек был нанят сторожем. Супруги и их сын отделены от всего, что за пределами отеля, к тому же, им предстоит пережить  тяжелейшие испытания, которые навсегда изменят жизнь каждого из героев.Читая книгу, я не могла от неё оторваться. События развивались столь стремительно, что, признаться, мне было трудно усидеть на месте.  Книга написана просто блестяще, и я целиком и полностью в восторге от прочитанного. Обращаясь к содержанию романа, понимаю, что не могу выделить недостатки. Нет идеальных книг, и, несомненно, в «Сиянии» присутствует изъян, но мне, однако, он не виден. Книга держала меня в напряжении на протяжении всех пятисот с лишним страниц. Мне нравилось постоянно «бывать в голове» то у одного персонажа, то у другого, взирая на происходящее глазами каждого героя, улавливая столь разные, а иногда предельно схожие мысли и чувства.В заключение отмечу, что эта книга из тех, которые я бы советовала прочитать. Есть в ней всё-таки что-то пугающее, наводящее на  длительные размышления о прочитанном.  *** Отличная подача Кинга, интересные главные герои и, безусловно, неординарная ситуация, в которую они попали. Книга, которой стоит уделить ваше внимание.*** Я раньше не понимала, как это книга может быть страшной, не противной, а страшной. Теперь я это поняла, я ПОСУВСТВОВАЛА этот страх, у меня до сих пор мурашки по телу... Я могу подтвердить, что Стивен Кинг - король ужасов, это точно. Немного о сюжете. Существует норный отель «Оверлук», его особенность в том, что он открыт только летом, а зимой к нему нет доступа. Поэтому данному отелю на зиму необходим смотритель, который сможет находится в изоляции и одиночестве. Такую работу предлагают Джеку Торрансу, бывшему преподавателю. У него есть жена Венди и сын Денни, который обладает необычным даром. Джека предупреждают, что в отеле происходят жуткие события, например, прошлый смотритель убил свою семью и себя. Но Джека это не испугало. Он принял предложение. Интересно было наблюдать за героями, у каждого свои «тараканы в голове», психологические проблемы, за тем, как происходили изменения с Джеком. Меня очень впечатлило данное произведение. *** К чтению этой книги меня подтолкнула скорая премьера фильма «Доктор Сон» по одноимённому роману Стивена Кинга, являющемуся продолжением «Сияния». С этой экранизации и «Сияния» 1980-го года я решил испытать новый подход к знакомству с книгами и фильмами / сериалами по их мотивам. Ранее стандартным для меня было вначале прочесть оригинал, а после сравнить его с киноверсией. Однако при таком подходе впечатление о произведении по мотивам чаще всего оставалось испорченным. Слишком сильна была привязка к полюбившейся книге, её сюжету, героям, деталям, а при переносе материала на экран, даже если работа выполнена с любовью и со знанием дела, тяжело избежать изменений и отсечения элементов литературного источника. Например, «Оно» в двух частях Андреса Мускетти произвело на меня очень сильное впечатление, благодаря чему и началось моё знакомство с Кингом – вначале я влюбился в фильм, а после сеанса пошёл в магазин, купил книгу, и та в ещё большей степени очаровала меня. Таким образом, подход «вначале экранизация, а после литературная основа» был испробован двумя годами ранее, правда, неосознанно. Прежде чем читать «Сияние» я посмотрел экранизацию Кубрика и, в общем, она мне понравилась. На мой взгляд, это хороший фильм с замечательной актёрской игрой, атмосферой непрерывного саспенса и восхитительными декорациями старинного, таинственного отеля. Картина получилась несколько тягучей, местами утомительной, но, полагаю, такой эффект она и должна вызывать. Также, хотя роман в то время ещё не был прочитан, я знал что экранизация получилась достаточно вольная. После прочтения, действительно, могу сказать, что расхождения есть, и некоторые их них довольно существенные. Однако многое осталось и неизменным, а некоторые сцены воспроизведены почти дословно. В романе мне больше всего понравились действующие лица и собственно сам отель «Оверлук». Во всех книгах Кинга, которые я успел прочесть, заметна потрясающая работа с персонажами. Вот и тут четыре главных героя (считая Дика Холлорана) выписаны очень подробно и убедительно. Буквально за несколько глав перед глазами встаёт объёмный характер персонажа, его привычки, прошлое. Очень естественны диалоги, за что надо отдельно поблагодарить переводчика. К переводу на самом деле только одна претензия (REDRUM), но как было передать эту игру слов на русский я и сам ума не приложу. Однако всё же, на мой взгляд, сноску с пояснением сделать стоило. Второе, чем зацепило «Сияние», – идея о мрачном элитарном отеле, которая заворожила меня ещё с того момента, когда я впервые прислушался к тексту песни Eagles ‘Hotel California’. На мой взгляд, темы этой композиции и произведения Кинга очень близки, и тем удивительнее, что разница между выходом в свет песни и книги составляет буквально месяц. История мистического отеля с бесконечным бал-маскарадом и наложением различных срезов американской истории действительно завораживает. Очень правдоподобно и оттого ещё более пугающе показана неумолимая снежная буря, к созданию которой как будто приложила руку злая сверхъестественная сила. Понравилась собственно сама идея сияния и «сияющих» людей, их взаимодействие между собой. Полагаю, эта тема получит дальнейшее развитие в «Докторе». Литературный приём, который я вроде уже встречал у автора, но не помню наверняка, заключающийся в выделении мыслей, внутренних переживаний и диалогов с потусторонними силами абзацем и скобками, позволяет ещё глубже погрузиться в происходящее. Интересно было почитать предисловие Кинга, в котором он рассказывает о создании романа и о своём отношении к интерпретации Кубрика. Также порадовало наличие большого числа отсылок на произведения и персоналии популярной культуры, исторические события и личности, как это и заведено у Кинга, изучать которые отдельное удовольствие. Таким образом, описанный подход в данном случае оправдал себя – мне понравился и фильм, и роман, хотя книга, как обычно, лучше. Теперь с воодушевлением жду «Доктора Сна» - в обеих ипостасях.*** По-моему, очень увлекательная история! Много пугающих моментов. Очень точно описан процесс, как человек сходит с ума! *** С самой покупки меня тянуло к этой книге, поэтому я очень скоро погрузилась в историю пяти героев. Могу сказать, что последовательное описание оказалось для меня очень удачным способом повествования: главы чередуются, и все что нужно читателю – это запомнить очередность и вникнуть в сюжетную линию. Дальше понесло как по маслу. В книге я не нашла ничего постороннего, а сразу конкретика и все по делу. Возможно поэтому, кажется, что язык написания слишком прост, однако я не увидела в этом ничего плохого. Читается легко. В процессе возникло ощущение, будто я читаю много маленьких книг внутри одной большой.Сюжет интересен и не заезжен (я бы сказала – фантастичен). Несколько раз у меня получалось предугадать тот или иной поворот. Герои живые (все как один хотят любви). Ближе к концу уровень переживания начал зашкаливать (все-таки нотки триллера присутствовали). Особенно полюбились мне Ник и Джейд. Первый - своим нетипичным сюжетным твистом, вторая – в целом, как героиня (правда, желание «сюрпризом» отправиться на другой конец света к «любимому» вызвало огромное недоумение).Спасибо автору за такое необычное приключение. Чтение доставило немало удовольствия и заняло мои бессонные карантинные ночи. *** Книга как семечки: читается легко и невозможно оторваться! Тот случай, когда собираешься немного почитать перед сном, а выныриваешь под утро)Снизила балл за две концовки из пяти: одна слишком сериальная, прям Санта-Барбара, а вторая слишком предсказуемая.Но в целом книга отличная, понятно, почему все книжные блогеры наперебой о ней отзываются с восторгом)*** А мне понравилось. Действительно, написано просто, а оторваться невозможно. Все пять историй очень интересные. Занимательные герои, и события быстро развиваются, и герои меняются. Есть и счастливый конец трех историй, и трагические события. Вообще, очень даже интересная книга *** Невероятно увлекательно. Действительно, не оторваться. Каждому хотелось бы найти того или ту, кто создан специально для тебя... Но вот только этот человек может быть совсем непохож на того, о ком ты мечтаешь... И как с этим справляться? В книге представлены пять разных историй. Историй, которыми восхищаешься, возмущаешься, над которыми восклицаешь: "Ну как же так?!" Историй невероятных, но таких похожих на правду...*** Книга простая, но отораваться от нее было сложно! Сюжет необычный, 5 разных историй, небанальный, захватывающий! Возможно, прочитав множество восторженных отзывов о книге ожидаешь чего-то большего, но в любом случае книга очень достойная, стоит почитать! *** Захватило с первых страниц! Не смогла оторваться, пока не дочитала до конца! Очень понравилось! Вообще, я не люблю, когда в сюжете участвуют несколько персонажей, никак не связанных между собой. Тяжело переключаться между ними. Но в этой книге такой ход является настоящей изюминкой, удерживающей интерес читателя.Интересна и сама идея книги, и способ ее воплощения - пять историй о совпадении (или несовпадении) ДНК пар. *** Все люди хотят найти свою половинку. В книге описано 5 историй людей, которые хотят найти свою половинку, пройдя тест на ДНК совместимость. Попадание 100%. Но никто не задумывается к каким последствиям все это может привести. Неожиданные развязки, яркий сюжет. Особенно мне были интересны история с маньяком-убийцей и история с женщиной-ученым, которая изобрела ген ДНК. Главный вывод в том, что надо выбирать партнёра сердцем, а не при помощи тестов. Рекомендую к прочтению.*** Мне очень понравилась книга. Хороший язык, прекрасно выписанные герои, в общем в кои веки мне понравился бестселлер, шок культурный). Буду перечитывать*** Мне понравилась книга. Оставляет впечатление, т.е. есть над чем поразмыслить.. Легка в прочтении. Не претендует на настольное издание. но прочесть стоит.*** Прекрасная книга!Не могла оторваться.Даже прослезилась несколько раз, чего давно со мной не бывало. А Фильм и наполовину не передает настроение   книги.*** Наконец-таки добралась до нее. Столько мнений, обсуждений, не буду повторяться в миллионный раз.  По ходу чтения было много чувств, они переливались всеми цветами радуги. Есть недостатки, да и ладно. В данный момент для меня на первое место вышли послевкусие и сам процесс чтения. Понравилось, даже очень.*** Книга отличная!! Автор затронула довольно щекотливую проблему недавнего прошлого, описала ее остро и живо!!!  Последние страницы читала, затаив дыхание. Всем советую к прочтению.*** едва ли русскому человеку по-настоящему близка тема рабства классического, не побоюсь этого слова. лично у меня перед глазами сразу встают плантации хлопка и измученные чернокожие, но стыда или боли я не испытываю. говорят, что американцы испытывают, они же у нас главные рабовладельцы в прошлом) поэтому тема эта очень популярна в их литературе и кинематографе. и как-то попалась мне на глаза книга "прислуга". не могу сказать, что раньше я читала что-либо такое..."беловиноватое". хоть речь идет уже о пострабственном времени, но чернокожих притесняют нещадно. мне очень трудно писать об этой книге, но я попробую кратко, по пунктам.персонажи: повествование идет от трех героинь. белая барышня Скиттер, испытывающая вину перед служанками, пожилая добродушная служанка Эйбилин, обожающая детишек своих хозяев, языкастая служанка Минни, дерзкая с окружающими, но слабая с пьяницей-мужем. главные героини разные, мыслят очень по-разному, автор хорошо передал их внутренний мир, тайные страхи и желания. веришь, что это исповеди живых людей. сюжет: максимально кратко. белая девушка чувствует вину перед черными служанками, видя, как плохо к ним относятся ее подруги. плохо = не так, как к равным, а как к примитивным существам. эта тема занимает ее так сильно, что она решается написать целую книгу, посвященную интервью с чернокожей прислугой. но это оччень непросто, поскольку черные не доверяют, а белые могут поймать ее за руку и устроить всем неприятности...вся книга это целая вереница историй отношений черных и белых, о добрых хозяевах, о злых хозяевах,о славных детишках, которым черные няни ближе своих занятых белых мамочек, о жестокости белых по отношению к черным, о недоверии черных по отношению к белым. и эти истории интересны, живы, увлекательны! наверное, потому что они действительно имели место быть.стиль повествования: язык просто потрясающий! автор пишет динамично, нет ни единого затянутого момента. истории описаны интересно и красочно. персонажам искренне сочувствуешь, с ними смеешься и плачешь.еще одно, что я хотела заметить: обнаружила в книге неочевидную, но явно присутсвующую тему - тему женщины-рабыни. лично я увидела в этих белых леди почти таких же бесправных женщин, что и в черной прислуге. чем они заняты, чем живут? полное ощущение, что только оттого они так деспотичны в своем доме, что только тут они и имеют право на самовыражение. книга отличная, я советую всем*** Отличная книга. Рада,что наконец-то прочитала.  Очень трогательная и очень грустная одновременно. Затрагивает очень серьезную тему,но при этом легко читается. *** Офигенная книга. Заставляет задуматься, ведь всегда сравниваешь рабство в Америке с крепостным правом в Российской империи. Особенно когда в Америке рабство было отменено раньше, чем в России. И раньше не особо как-то и задумываешься насколько была больше разница. Крепостные были теми же белыми людьми - помой, одень их получше, прихороши, причеши и они будут теми же господами. А негры до сих пор испытывают психологическое напряжение от предубежденного отношения к ним из-за цвета кожи. Разница внешняя очень существенна и потому легче придумать причины для вражды, различий и поступков. У нас же произошла революция и все смешались. Видела я раньше и фильм и потому решила почитать и книгу. Советую всем. она и веселая и грустная одновременно. Читаю я три раза в день по чуть-чуть, т.к. времени нет, но каждый раз тянешься к этой книге, поскорее узнать, что же там дальше.*** Теплая книга и в то же время реалистичная. К ее героям прикипаешь душой и радуешься вместе с ними. Какие удивительные качества открывает книга в людях, принадлежащих к разным (не побоюсь этого слова) расам! Речь идет не о деклариуемых обществом различиям, но о менталитете. И это чудесно, это заставляет размышлять о своих корнях, что ли)) Я переживала за книгу, за тех, кто ее пишет, с нетерпением ждала реакции тех, кто будет ее читать - узнают ли они себя, как изменится их жизнь? Переживала за Скитер, ее независимость и стойкость вызывают у меня восхищение. Герои книги - живые, и по ним после ее окончания я скучаю. *** С чем у меня всегда ассоциировались 60 – е года ХХ века, конечно, это время новых открытий, развитие научно-технического прогресса, Гагарин полетел в космос, вручена Нобелевская премия за расшифровку генетического кода ДНК и многие другие значительные продвижения.  И на этом фоне события книги, которые происходят в Америке, штате Миссисипи ( в такой продвинутой и демократичной Америке) просто вызывают ужас. Невозможно представить такое отношение «белого» населения к людям другого цвета кожи. Сейчас, глядя на их президента, не скажешь, что всего каких то 50 лет назад американцы могли убить чернокожего парня за то, что он ошибся и зашел в туалет для белых, да-да, там все подразделялось – для белых и для черных. Белые боялись посещать одни туалеты с черными (по их мнению у черных свои болезни, которые они могут передать белым), магазины, кафе, библиотеки и многое другое. НО, заметьте, они совершенно не боялись доверять им своих новорожденных детей, и позволять им нянчить их, качать, купать, ласкать и успокаивать  ( то есть дети заразиться не могли)! Они не боялись есть пищу, которую для них готовили черные служанки, есть из тарелок, которые помыли черные руки, носить белье, которое выстирали и отгладили черные заразные руки! Как-то уж очень противоречиво, и все это лишь для того, чтобы принизить людей и самим не заниматься ни детьми ,ни домом. Книга поднимает очень важные аспекты неравенства, но написана очень хорошо, читается так, что оторваться просто невозможно.Находится в этом белом обществе девушка, которая видит в черных таких же людей, это Скитер , о закончила колледж и мечтает стать журналисткой, и ей приходит в голову идея записать рассказы прислуги о своей работе в домах у белых хозяев. Решиться на такое могут не многие, люди запуганы, но постепенно она убеждает их одну за другой, что бояться не стоит, ведь, прочитав, правду о себе, ни одна из так называемых белых леди не захочет признать себя в героине книге.  Героев в книге много, они совершенно разные, разная у них жизнь, разные у них истории. Это история Эйбиллин, всю жизнь, проработавшей в белых семьях, где она вырастила 17 белых детей, пытаясь воспитывать в них доброту и порядочность, но в школах дети получали другое воспитание и многие из них задавали вопрос, чем отличаются белые от черных, кроме цвета кожи? Это - история Минни, острой на язык, которая не сдерживается и высказывает белым хозяевам, за что часто лишается работы, да и дома у нее не все в порядке пъет муж и бъет ее просто так.Не могу обойти стороной общество этого городка. Была там одна дамочка, Хилли Холбрук, настолько мерзкая, что хочется раздавить ее как комара, но в ее окружении есть те, кто смотрит ей в рот и поддакивает, не имея своего мнения, это еще хуже. Я думаю книга понравится многим, ведь она поднимает проблемы в обществе, в семье, в человеческих отношениях, она того стоит.Книга прочитана в рамах флэшмоба  .*** Интересная книга, наполненная забавными и печальными моментами, заставляя читателя понимать, что хотя в жизни не всё хорошо, в ней всё-таки бывают весёлые моменты.*** Потрясающая книга. Даже жутко, что все это происходило всего одно поколение назад. Больше всего меня поразило, что никакие беды не сломали этих храбрых женщин, они продолжали надеяться на лучшее будущее ради своих детей и себя.*** Отличная книга! На эту тему я читала ранее только "Убить пересмешника", но "Прислуга" гораздо глубже проникла в меня, зацепила, раскрыла все сложности расовых разногласий, существовавших совсем недавно - каких-то 50 лет назад. То, что тогда для многих считалось нормой, сейчас выглядит как одна из самых больших дикостей. Ужасает то, на что способен человек, находясь под воздействием всеобщих заблуждений.*** Сложно поверить, живя на постсоветском пространстве, что каких-то 50 лет назад такая ситуация была вполне и вполне реальна. Книга очень яркая, колоритная. Местами пробирала аж до дрожи. Мне понравилось!*** Книга своим сюжетом красиво подводит читателя к тому, что он так любит - к чувству удовлетворения от свершившейся справедливости. 10 из 10!*** Очень сильная книга. Читала ее на одном дыхании. Автор смогла так ярко описать быт и жизнь того времени, чувства и эмоции людей, что из обычного читателя превращаешься в действующее лицо.А потом, много после прочтения накатывает волна немого ужаса. И можно подумать, что это просто ещё одна книга про больную тему американцев, но по факту она куда глубже. Я в очередной раз поражаюсь человеческой жестокости по отношению к себе подобным.*** Проглотила книгу в мгновение ока. И не потому, что "бестселлер", а потому, что это жизненная, поучительная, без излишних сюси-пуси книга о наболевшем. Пусть проблематика не нова, но всё так же актуальна и по сей день. Есть моменты, когда хочется всплакнуть - такие они нежные, задевающие лучшие чувства в душе. Есть сцены, от которых злость переполняет читательскую голову, и верится, и жутко от того, что это не страшные сказки, а реальность, которой приходилось довольствоваться миллионам людей. Приятно было познакомиться с независимо мыслящей Скитер, добрейшей души и острого ума человеком - няней Эйбилин, прямолинейной и храброй Минни - все эти женщины вызывают у меня искреннее восхищение. На фоне отвратительных псевдоаристократичных дамочек особенно милой, наивной и доброй кажется блондиночка мисс Селия, пусть глупенькая, но во многом более цельная, нежели её недоброжелательницы из Лиги. На примере Селии читатель узнаёт, что границы бывают разными: не только в "чёрно-белых" отношениях, но и между дамами "правильного" и "неправильного" происхождения, красивыми и не очень, любимыми и не очень, и так далее. Понравилась героиня Лу-Анн: узнавая её лучше, Скитер понимает, что она сама - "жертва границ": скучная и глупенькая на первый взгляд Лу-Анн оказывается доброй и бескорыстной по отношению к своей служанке Ловинии, любящей её всем сердцем, не отступающей от своих взглядов даже в угоду общественному мнению. И, читая такие истории наряду с печальными, понимаешь: у этого мира всё-таки есть шанс. Удивительны взаимоисключающие параграфы в поведении "белых леди": как есть пищу, приготовленную руками прислуги, так "дайте две порции", а как воспользоваться одной ванной с чернокожей женщиной - "она же заразная!". Как нянчить деток с младенчества и до совершеннолетия - конечно, да, а как одолжить несколько долларов на обучение ребёнка своей прислуги - с чего бы ради, мы чужие люди. Как собирать деньги для далёких голодающих детей Африки - проводим целый бал с участием всего города и аукционом, а как оставить без работы мать пятерых детей из мести или засадить в тюрьму хорошую женщину, которая лишь хотела, чтобы у её детей было будущее - и это не противоречит кодексу "белой леди". Так и хочется сказать по случаю знаменитую фразу проф. Преображенского: "Разруха, она не в клозетах, она в головах!" - и во многих головах, к сожалению, разруха пребывает и по сей день.*** В рамках марафона и благодаря Букмиксу узнала я об этой книге. Отличная книга! У меня в голове не укладывается, как же американцы не понимали, что негры - это точно такие же люди. Книга рассказывает о взаимоотношениях чернокожих и белых, о гонениях, о беспощадных людях. Читать легко и интересно, но страшно, когда понимаешь, что это на самом деле происходило и не так давно. *** Моя осень прошла не зря. Очень рада, что открыла для себя эту книгу. Она увлекает с первых строк, и интерес не пропадает на протяжении всего романа. Тема, конечно, очень болезненная, и актуальная. При всей моей любви к американской истории, и при том, что я ознакомилась с большим количеством книг об Америке и ее президентах, вопрос рабства и расизма всегда стоял отдельной главой, которая резала по живому. Вспомним, хотя бы, "Хижину дяди Тома" или "Убить пересмешника". Они раскрывали все пороки американцев того времени. Эта книга не исключение, но благодаря простому слогу автора, книга очень трогательна. Ее героини заставляют переживать их эмоции: любовь, страх, жалость, отзывчивость.  5 баллов!*** Конечно, ей далеко до Харпер Ли "Убить пересмешника", та книга более атмосферная, но проблемы затрагивает те же-трудности общения между белыми и неграми, интеграции последних в общественно-политической жизни Америки. Мне еще очень напомнило произведение Фолкнера "Свет в августе",  но там было тоньше, прозрачнее, стильно написано.*** Замечательная книга, как здорово, что Букмикс открывает для меня новых авторов и новые книги, читала и не могла оторваться. Белые леди меня просто бесили, то есть из их рук они могут, детей доверять могут, а воспользоваться одним туалетом они брезгуют. Эйбилин, Минни меня просто покорили своей душой и стойкостью. Тема очень интересна, я думала, что в 20 веке все люди уже были равны, а оказалось нет.*** Что тут скажешь. Один из немногих случаев, когда книга и фильм равнозначно хороши! Получила большое удовольствие от прочтения!*** Люблю такие книги, о семьях, о жизни в середине 20 века, добрые, душевные, так хочется всегда хэппи энда после всех этих переживаний, несправедливости... Как же хочется, чтобы все мы были свободны, в том числе и в душЕ.*** Я была скептически настроена по отношению к этому роману, была уверена, что не понравится, но ошиблась, чему очень рада. Это книга, которую хочется в буквальном смысле слова проглотить. Она захватывает и не отпускает от первого до последнего слова. Взаимоотношения черных служанок и белых леди описаны с такой невероятной правдоподобностью, что складывается впечатление, что все героини книги лица невымышленные. Книга заставляет о многом задуматься, поднимает ворот мыслей в голове. Это невероятная вещь. Всем неравнодушным обязательна к прочтению. *** Какой же прекрасной оказалась эта книга. Я в огромно восторге!!! Прекрасный слог, хороший юмор, герои, в которых невозможно не влюбиться, ну и конечно же тема, о которой нельзя молчать. Любимым персонажем стала, как не странно, Минни! Советую к прочтению всем!*** Хорошая книга, не смотря на серьезные проблемы, которые в ней поднимаются, читается легко и интересно. *** Так иногда бывает, когда заканчивает звучать хорошая книга, именно Хорошая, со смыслом и поднятой проблемой, с добрым посылом и тяжелой реальностью. Кэтрин Стокетт, вероятно, оказала мне медвежью услугу, оставила наедине с осмыслением диалогов бойкой острой на язык Минни и спокойной, со стольным стержнем Скиттер. С осмыслением того, что одновременно в пределах одной планеты происходит покорение космоса и чудовищная сегрегация по цвету кожи.Туалеты для белых, черная прислуга, белые леди, шоколадный торт, собрания Лиги, социальная изоляция инакомыслящих, бридж по четвергам, информационный бюллетень...Так странно, когда на последних словах романа обрывается голос Марии Абалкиной (села батарейка в телефоне). Холодный дождь хлещет по щекам - секунду назад его не существовало. Обнаруживается, что преодолен уже не малый маршрут, вон, уже до Красной площади рукой подать.В плеере тоже батарейка разрядилась, и ты остаешься наедине с услышанным, медленно перевариваешь слова, предложения, главы. Спускаешься в метро, глаза выхватывают детали, фокусируешься на стенах ретро вагона поезда, металлические с выдавленным абстрактным рисунком выкрашенным в яркую охру, точно под цвет твоей куртки. Женщина средних лет в мерзкого салатового оттенка пальто специально пихает молодую девушку, чтоб та уступила ей место. Старушка в сотый раз благодарит парнягу, помогшего с сумками. У мужчины тридцати, не более лет, свисает второй подборок с накрахмаленного воротника рубашки.Мозг судорожно обрабатывает детали, заставляет глаза искать новые и новые нюансы этой индифферентной среды дабы еще немного отсрочить погружение в услышанное... Погружение в осознание услышанного... Погружение в рефлексию соотношения поступков и возраста героев книги. Поступков и возраста самого автора.Ты выходишь на улицу, решаешь пройтись пешком несколько остановок до дома, ты разрешаешь голове погрузиться в этот Поток!*** Мне очень понравилось. Книга какая-то очень честная, мне показалось. И очень хорошо написана - читается легко и быстро, с каждой страницей хочется знать что же будет дальше? *** Книга понравилась. Истории про жизнь темнокожих служанок и их хозяек. Действие происходит в США в середине прошлого столетия, но порой кажется, что описывается 19 век. Разве может быть такое отношение к людям, которые не просто обслуживают тебя, но и воспитывают твоих детей! Порой просто в ужас приходишь, читая о таких мамашах! Больше всего поразила и понравилась Минни. За своей ворчливостью и порой даже хамством она скрывает очень ранимого человека, который протянет руку, когда она действительно нужна, поможет и словом и делом. Но и постоять за себя вполне может! "Кошмарная ужасность" - это что-то. Преклоняюсь перед автором. Так понять и прочувствовать этот мир, хотя сама выросла по другую сторону баррикады, может далеко не каждый.*** Книга очень понравилась, несмотря на то, что тема, поднятая в ней очень серьезная. Расизм. Что это? Для меня эта тема вообще открытие. Книга написана от лица трех женщин, у которых разные характеры и разный социальный статус. Но это не мешает познакомиться ближе, уважать друг друга, работать совместно. Мне приятно познакомится с Мини и Эйбилин они смелы и решительны, а вот со Скитер как-то сложно. Мне кажется, не смотря на то, что она очень сблизилась со служанками, граница между ними все равно осталась. Скитер так и не поняла какую опасную игру затеяла. Что значет быть черным в Миссисипи ей так никогда и не узнать. Но смелость проявили многие и обрели свободу. Это самое главное - что границы только в наших головах, а оставаться добрым, отзывчивым, смелым, гордымне не может помешать цвет кожи, главное какой ты сам. *** У каждой нации есть темные пятна в истории, у американцев – это рабство и сегрегация по расовому признаку. Роман хоть и написан современным автором, но очень живо и точно описывает времена неравенства и начало движения за права чернокожих и женской эмансипации. Больше всего в истории понравились яркие и живые персонажи, как среди прислуги, так и хозяев, и, несмотря на болезненную тему, книга полна оптимизма.*** Прочитала на одном дыхании и с преогромным удовольствием! Не думала, что книга на тему расовых взаимоотношений может быть настолько затягивающей. Зачитывалась до часа ночи, а утром с трудом продирала глаза и, как только возникала свободная минутка, я опять продолжала читать.Отношения между цветной прислугой и белыми леди напоминают мне отношения между прислугой, нянями и их хозяевами в богатых российских семьях, особенно, в том, что касается воспитания детей.Очень мне понравилась главная героиня – Скиттер. Очень натурально описаны первые шаги в журналистике. И я сразу же поняла, что этот образ автобиографичен.Язык потрясающий! Такие сравнения и метафоры аж хочется аплодировать стоя. И перевод на мой взгляд безупречный (а может и редактор честно потрудился), но ни разу не споткнулась о слово-кальку. Нашла в сети оригинальный вариант на английском языке, читается тоже очень легко, даже пожалела, что не читала сразу на английском.Уверена, что это книга, которая станет классикой! Восхитительный дебют Кэтрин Стоккет!Буду теперь ее всем рекомендовать для чтения.Прочитано в рамках Зимних чтений 2017-2018 под пункт “Социально-психологическая драма”.*** Как-то в группе в вк увидела пост, что-то вроде " фильмы которые вы обязаны посмотреть". Ну, по классике пост такой. И среди фильмов был фильм Прислуга. Я решила загуглить и увидела, что есть книга. Скачала ее себе, отложила в папочку. И вот 2 января 2018 года я начала ее читать. На чтение ушло в общем дня 3.История очень трогательная, затягивающая. И самое главное, что она жизненная, потому что это не какие-то футуристические персонажи, а это реальная история, такое реально было. В книге показываются те времена когда к афроамериканцам относились как грязи, так же собственно как в нынешнем обществе относятся к обслуживающему персоналу ( не все люди, конечно). Не сильна я пока писать рецензии, но книга правда, очень тронула.*** Удивительно, как автор в таком легком для чтения романе смог затронуть такие сложные проблемы. С одной стороны очарование американского юга, а с другой стороны рассовая сегрегация. Книга о выборе и о том, как сложно и страшно идти против правил, и о том, как тяжело разрушаются старые порядки.  *** Слушала аудиокнигу - очень понравилось! Когда адекватность побеждает сомнительные "устои". Хотя тут не 100%-ая победа, но большой шаг в эту сторону.*** Легко читается, герои вызывают симпатию и сопереживание, история трогает. Надо же, ведь это 50-е годы! Я-то думала, расовая проблема была актуальна для США годах в 30-40... Прекрасный роман, и фильм не хуже!*** «Прислугу» я считала излишне разлекламированной бабской книгой, а оказалась, что популярность её вполне оправдана. Книга на столь сложную тему, как межрасовые отношения на американском Юге в середине 20го века, за авторством женщины - а читается на одном дыхании! Стокетт, рассказывая об ужасных и прекрасных, но однозначно трудных вещах использует минимум описания и максимум действия. Может быть, её остроумие, лёгкий язык и юмор делают эту вещь даже слишком увлекательной. За интересным чтением серьезность былых (да и настоящих, не будем отрицать, проблем) немного меркнет.Множество ярких характеров населяют городок Джексон в Миссисиппи: перипетии сосуществования чернокожей прислуги и белых леди-хозяек на фоне правления и смерти Кеннеди , множество консерватизма на грани рабовладельческой жестокости и толика человеколюбия и свободомыслия в конце концов приводят к информационному взрыву. Но книга эта не о переменах, а о жизни с той её стороны, которую нам с вами иначе не увидеть.*** Об этой книге слышала давно, тем более она во всех ТОПах присутствует, но несколько лет назад я посмотрела фильм по данной книге, и он мне абсолютно не понравился, в памяти остались только какие-то склочные бабы, под конец я его даже проматывала. Как хорошо, что я решилась прочитать это произведение! Книга очень сильная и достойная, прочитала с большим удовольствием. Отлично раскрывается актуальная для Америки тема расовых предрассудков и неравенства между белыми и черными, иногда просто удивительно, как далеко может зайти человеческая глупость.*** Тот случай, когда не важно,что ты сделал раньше- прочитал книгу или посмотрел фильм. Читается на одном дыхаии.*** Роман очень затягивает, читала, не отрываясь, везде: в транспорте, за обедом, вместо обеда и последнюю четверть книги - вместо сна. *** Что могу сказать? Хоть многое и слишком идеализированно, но всё равно некоего очарования у неё не отнять. Во время чтения чувствуешь приятное тепло внутри и как будто даже запах карамельного торта Минни, а после - приятное послевкусие. Сама по себе я натура сентиментальная, но, читая о расовой сегрегации, почти не плакала, что для меня (не затопить книгу слезами) огромный прогресс. Роман учит нас взглянуть на мир глазами не только "белых господ", призывает быть человечными, не смотря на различие рас. В принципе, эту мысль о человечности, можно перенести и не только на тему расизма. В мире очень много проблемных вопросов, которые нуждаются хотя бы в капле сопереживания и прочих качеств, которые и делают нас "человеками".*** Отвечая на вопрос, какой книге принадлежит звание самой летней, я с уверенностью назову книгу Кэтрин Стокетт «Прислуга». Во время чтения я буквально чувствовала, что нахожусь в загородном доме у любимой бабушки и наслаждаюсь ее фирменным яблочным пирогом и стаканом холодного лимонного чая. Хотя у меня и остались очень теплые и приятные воспоминания о книге, изначально я не особо проявляла желание приобретать ее. В первую очередь меня отпугивала весьма немаленькая цена на книгу, во-вторых тема расизма все-таки никогда прежде меня особо не интересовала, ведь я родилась далеко от места действия книги и мне тяжело понять мотивы некоторых героев относительно этой темы. Однако то, с какой теплотой и нежностью отзывалась о книге @miklashe, впечатлило меня настолько, что я загорелась желанием непременно с ней познакомиться. «Прислуга» - это очень душевный мир, где персонажи противостоят общественному давлению и устою, поддерживают друг друга, когда окружающие отворачиваются от них, доказывают, что жизнь не ограничивается городом, где ты родился. Кэтрин удалось совместить светлые и черные стороны жизни героев: мы вместе с ними смеемся, плачем, радуемся и печалимся. Помимо хорошо проведенного время за чтением, я взяла для себя огромное количество высказываний, которыми удрученные жизнью и опытом герои делились с читателем. Например: «Проблемы начинаются, когда дети решают завести детей», «Каждое утро, пока не помрешь и тебя не закопают в землю, тебе придется принимать это решение...Тебе придется спрашивать себя: «Собираюсь ли я поверить в то, что сегодня эти дураки скажут обо мне?". Если вы готовы проникнуться и прожить насыщенные 500 страниц вместе с героями, то «Прислуга» - это идеальный вариант! Для тех, кто не любит читать, но хочет ознакомиться с сюжетом, может посмотреть фильм������*** Роман слушался очень легко и затягивал достаточно, чтобы я не отвлекалась на собственные мысли. Где-то до середины я думала, что это твердая 4, но под конец я все больше и больше погружалась в эту историю, а в самом конце растрогалась совсем. Но если честно, то в фильме выпустили те части, которые можно было выпустить и не потерять суть. Думаю, вы не так много потеряете, если просто посмотрите фильм, но и чтение книги будет приятным.*** Тема расизма всегда была животрепещущей для Америки, такую проблему не просто забыть и произведения, касающиеся этого, трогают за душу, заставляют сопереживать, являясь напоминанием о нужде развития, в первую очередь, духовности .Даже в нашем обществе, стремящемся к демократии, неравенство в той или иной степени всегда присутствует, будь то разделение людей по финансовому положению, статусу в социуме, также часто проблемой становятся религиозные убеждения, внушающие, что есть «правильные» и «неправильные» люди или фанатизм по стандартам красоты. Один за одним мы пропускаем через себя эти социальные кризисы и всё же, надеюсь, постепенно идём к массовому расширению сознания, где на первом месте человечность.Для меня этот роман стал лекарством от осенней хандры, после прочтения которого смотришь на простые вещи другими глазами.*** Влюбилась в произведение с первых страниц. Тема неравенства всегда интересна, тем более, такая - сейчас уже тяжело представить подобные условия жизни современного общества, очень обидно за людей того времени..Невозможно не сопереживать. Спасибо таким книгам за теплоту и за правильно вкладываемые мысли. Очень советую к прочтению*** Одна из тех книг, которые проглатываются за пару ночей, читаются в любую свободную минуту и гарантируют полное погружение. Автор пишет просто и в то же время правдиво, честно, лаконично и проникновенно. Тема далека от актуальной современности, но интересна, благодаря ее в широком смысле злободневности во все времена. Не важно кто ты, важно какой ты. Для меня было открытием то, как обстояли дела с расовым вопросом в Америке спустя много лет после отмены рабства, и я была удивлена тому, что во второй половине прошлого века, вопрос дискриминации по расовому признаку оставался настолько острой проблемой американского юга. Казалось бы мир уверенно катился в направлении гуманности и осознанности, но нет, идеального общества не было нигде. Книга атмосферна и полна деталей, благодаря которым полностью погружаешься в мир героев, в обстановку, быт и время, описанные автором. Это ценно. Ценно также и то, что автор не предлагает читателю сказку в красивой обёртке, она показывает жизненные истории, а жизнь она разная, и путь к торжеству справедливости не бывает простым. Но только благодаря тысячам, готовым к борьбе, осуждению и лишениям жизнь становится лучше, а мир добрее. *** Замечательная книга! Читается легко и быстро! *** Книга просто замечательная - затягивает тем, что лёгким слогом описаны иногда просто ужасные вещи. Главные героини прекрасны в своей смелости, ведь они рискуют очень многим, некоторые жизнью, ради лучшего будущего. Очень рада, что наконец-то прочла это. *** Замечательный роман!В основе сюжета лежит нелегкая жизнь афро-американского населения  в США 60-х годов. Повествование ведется от лица двух чернокожих служанок и одной белой, которая хочет написать книгу. Собравшись в месте, они попытаются побороть систему, написав и издав эту книгу!Роман очень хорошо освещает расовые предрассудки, непростые женские судьбы и тяжести писательского труда!*** Под впечатлением от книги. Расовое неравенство в Америке 60-х ,  межрасовые отношения и такие живые герои просто приковали к книге. Переживала за каждую героиню в постоянном напряжении, что же будет дальше. Читается на одном дыхании.*** Роман просто потрясающий! Читается очень легко и безумно интересно. В ярких героев просто невозможно не влюбиться, вместе с ними переживаешь, боишься, плачешь, смеешься, испытываешь гордость и радость. В экранизации, конечно, многое переделали, но все равно очень красочный фильм. До сих пор под впечатлением, когда-нибудь перечитаю обязательно!*** В произведении описывается штат Миссисипи, в котором стоит вопрос о расовой сегментации и нетерпимости. Книга обманчиво простая, но в ней много важных мелочей, много линий и историй. читая, испытываешь большой спектр эмоций, прям проваливаешься в сюжет. Хоть тема и серьезная, но парочка моментов заставляют посмеяться (особенно Кошмарная Ужасность), так что однозначно всем читать! От экранизации тоже в восторге.*** Эта книга о том, как белые женщины доверяют чернокожим служанкам своих детей, но боятся за свое серебро... Эта книга поразила меня до глубины души. На протяжение всей истории я переживала за главных героинь. Эта книга вошла в мою жизнь и оставила свой след. Этой книге не нужны никакие рецензии и отзывы... Ей нужно только ваше внимание!*** Очень давно собиралась прочесть эту книгу, но взялась за нее только в этом году.И очень рада, что наконец-то ее прочитала.Когда бралась за нее в прошлый раз, мне было очень сложно уследить за линией повествования, мне все в книге казалось очень путанным, особенно резкая смена повествователей.Но, видимо, я была просто не настроена на эту историю.При второй попытке все сложилось идеально. Я прониклась этой книгой и с подлинным интересом и переживанием следила за развитием событий. Разумеется, больше всего мне понравилась линия Минни, её истории я читала с наибольшим интересом, именно её судьба затронула меня больше всего, её сила характера и отношение к жизни.До прочтения книги хотела посмотреть фильм, но теперь, пожалуй, не стану. Видела фрагменты из него и, по-моему, это совсем не то.*** Наверное, я никогда не пойму, что испытывают современные американцы, читающие эту книгу. Ведь на месте описанных "белых леди" возможно были их матери. В книге мы видим ситуацию, когда чернокожих людей, по сути уже свободных граждан, продолжают всячески притеснять. Они могут ходить только в определенные магазины, бары, библиотеки. А элементарное нарушение этих правил ведет к наказанию. Нет, не к словесному порицанию, а к избиению, иногда к смерти. Сегодня это кажется диким.При всей жестокости правдивых ситуаций, в книге очень много добрых и теплых моментов. Не все белые люди злые, есть и добрые, но боящиеся выказать свое толерантное отношение из-за риска осуждения и отчуждения. Эта ситуация происходит с главной героиней Скитер, от нее отворачиваются все так называемые друзья и мужчина, который за 5 минут до ее признания, клялся ей в любви и предлагал выйти замуж. Консервативное общество, не стремящееся к переменам.Меня очень тронули истории всех чернокожих служанок, особенно Эйбелин. Как она растит маленькую девочку, дочь своей хозяйки. Как пытается объяснить ей, что цвет кожи не влияет на характер человека. Очень трогательно автор показал любовь между этим ребенком и прислугой. Ведь своей маме дочка в принципе не нужна, она рожает лишь потому, что так должно быть в добропорядочной американской семье.Книга очень хорошая, честная, добротно написана. Впервые мне не кажется скучным читать первоисточник после просмотра экранизации.*** Прекрасная книга. Сначала посмотрела фильм, оценила его очень высоко. Но книга настолько глубже и сильнее, что в некоторых местах пронимает до слез. Рекомендую всем. Читается очень легко, написана с юмором, несмотря на большое количество печальных моментов. *** Я перечитала эту книгу раз 6. Последний раз в январе 2020 года, потому что с каждым прочтением замечаю все больше деталей, которые очень ценны для меня. Южные штаты, расизм, угнетения темнокожих - эмоционально и четко показаны в романе. Богатый образами сюжетный холст вырисован ярко и непредсказуемо. Атмосфера 60-х, которую я так люблю за начинающуюся оттепель, за характеры, за менталитет. За свободу! *** Мне безумно понравилась эта книга ������. Она завораживает,невозможно поверить что действительно были такие времена когда процветал расизм  Насколько адекватны, добры и всепрошающи многие женщины которые представлены в книге,которые служат у так называемых белых " леди". Честь им и хвала особенно Эйбилин, Минни и Константайн за их правильное воспитание.*** Так просто о сложном. Книга замечательная. После прочтения остается светлое чувство надежды, что у главных героинь все будет хорошо, несмотря на непростое время, в которое им довелось жить.*** Мне интересны книги о войне,последнее время читаю о ней много.Бередит эта тема меня.После этой книги поняла, что хочу мирного, доброго и светлого."Навоевалась"- Виктор Астафьев показал многое:людей,несправедливость внутри армии,любовь и милосердие в военное время и грязную военную работу.В общем "насмотрелась" я сполна. ЗАМЕЧАТЕЛЬНАЯ Книга в ней война не бравада,а жизнь, трудная страшная жизнь.Спасибо.*** Книга написана Астафьевым. И этим всё сказано) Когда о страшном и говорят без нагнетения эмоций, оценок и соплей - это тяжело. Не для слабонервных произведение.*** шокирующая своим реализмом книга о неизвестной для меня до этого стороне войны, лучшая из всех что читал о ВОВ*** Прочел пока что только 1-ю часть: Чертова яма. Как и любая классическая литература (считаю, этот роман-эпопея несомненно входит в число классики), чтение начиналось тяжело. Тем  более начало 1-й части посвящено началу того бессмысленного и беспощадного процесса, справедливо названного "Чертова яма". Дальнейшее раскрытие характеров и судеб героев связано с изображением всего того, что принесло России революция и Советская власть. Так получилось, что недавно я прочел Ремарка "На западном фронте без перемен", считаю, что несмотря на разность эпох и стран очень ярко видно, какие проблемы для отдельной личности - солдата существовали и как  они решались - и это сравнение не в пользу Советской (полагаю, и нынешней Российской) армии и общества в целом.*** Книга, написанная врачом - о медицине с любовью. И не только: о полтической ситуации в Эфиопии 20 века, о первой любви, о предательстве, об одиночестве, о талантливых людях, о превратностях судьбы, об эмиграции, о родстве душ и помыслов, и о многом-многом другом... Мне тяжело говорить об этой книге подробно, настолько сильное впечатление она производит. Просто откройте первую страницу - и пропадёте.*** Тем, кто любит медицинские сериалы - читать!Тем, кто любит семейные саги - читать!Тем, кто любит качественную прозу с яркими персонажами и четким, незапутанным сюжетом - читать!Тем, кто уже прочитал и хочется поделиться своими впечатлениями о книге - читать блестящую рецензию  Kassie_Lawliet*** (С) Если бьющееся в груди сердце - орган жизнерадостный, неунывающий, настоящий рубаха-парень, то прячущаяся под диафрагмой неподвижная печень - что-то вроде фигуративной живописи. Самая лучшая книга за последнее время. Она заслуживает того, чтобы её читали ни один раз в своей жизни. Но я искренне не хочу прощаться с этой историей. Она забралась в самый дальний уголок моего сердца, из которого уже нет выхода. Искренне всем советую. Когда мысли в голове уложатся и эмоции крепко осядут в душе-напишу полноценную рецензию.*** Замечательная история двух братьев-близнецов - их появления на свет и дальнейшей жизни. Вначале слог автора мне резал взгляд, но сюжет очень увлек меня и я еле отрывалась от книги. Очень интересно параллельно с историей главных героев было познакомиться с историей Эфиопии , ужасах военных переворотов, работой миссионерской больницы. *** Удивительная история жизни семьи, тесно переплетенная с историей своей небольшой страны (действие происходит в Эфиопии). Рассказ о том, как важно найти, понять и принять свое призвание, свои достоинства и недостатки, пережить  предательство, научиться прощать. Роман очень медицинский, много терминов, описаний различных хирургических манипуляций, но отторжения не вызывает, как ни странно. Думаю, что будет очень полезен будущим врачам, представляя ту или иную ситуацию, автор показывает, как нужно принимать, не брезговать,  общаться с пациентом. *** Интересная книга, в ней есть все ингредиенты, которые мне нравятся: семейная сага, колоритное описание быта страны, где происходят события, с интересными фактами из жизни страны, яркие герои. При этом роман написан профессиональным врачом, поэтому много сцен с медицинскими терминами и описаниями операций, но это не вызывало у меня непонимания или раздражения, наоборот, необычно и познавательно. Эта история меня очень увлекла, прочитала на одном дыхании, читала бы еще и еще дальше!*** "Любое наше действие или бездействие меняет мир, сознаем мы это или нет". Еще одна книга о том, что все в нашей судьбе не случайно. «Не только наши поступки, но и то, чего мы не сделали, становится нашей судьбой.» Цепь событий идет сквозь весь рассказ, и одно вытекает из другого. Эта книга о любви и прощении, о самопожертвовании. Нет больше той любви, как если кто положит душу свою за друзей своих - эта фраза, на мой взгляд, определяет основную мысль книги. Меня эта история очень захватила, было невероятно интересно читать про хирургические операции, которые описаны очень детально. И жизнь в Аддис-Абебе, это тот мир, о котором мы практически ничего не знаем. История о двух братьях - сиамских близнецах, разделенных при рождении - но связь между ними сохраняется на всю жизнь, и несмотря на ошибки, предательства, они остаются единым существом и не представляют жизнь друг без друга, хоть и живут по разные стороны океана и не общаются годами.‌Книга очень захватывающая, немного мистическая, и очень интересная.*** Однозначно, стоящая книга. Эфиопия, Индия, любовь, семья, предательство, прощение, медицина — всё слилось воедино. Хотя медицины было многовато. Мы попали в мир, где нас окружают герои-врачи, но иной раз я искренне не понимала, зачем мне читать чуть ли не целую главу о, к примеру, вазэктомии. История длиною в жизнь… Трогательная и грустная. Мне очень понравилось то, что автор сумел так рассказать о героях, что они стали из вымышленных живыми. Они не плохие и не хорошие, они собраны из большого количества разных качеств. Их есть за что любить и ненавидеть, обижаться и прощать. Самый яркий тому пример — Шива. Сколько же чувств к нему я успела испытать. И всё же, родной книга мне не стала, перечитывать её тоже нет желания. Возможно потому, что много печальных событий остались на страницах этого произведения.*** Давно я не читала такую сильную книгу. Давно я не плакала за книгой. Судьбам , которые живут в книге-не позавидуешь , невольно задумываешься о нелепости , о том что мы порой считает бедой, далеко не беда. Ну подумаешь: не успела купить что-то, не успела на работу, поссорились с родными... Главное чтобы родные и любимые нам люди были рядом и не болели! Остальное менее важно, главное семья. Эта потрясающая книга о судьбе двух братьев, о том что такое настоящая любовь, что такое призвание быть доктором. Автор не жалея нас пишет правдиво и искреннее, читая , я ни на секунду не сомневалась , что читаю настоящую автобиографию. Но все же чрезмерно впечатлительным людям я не рекомендовала бы читать эту книгу. Боль за героев всамоделишняя, и безусловно эта книга для меня -Книга Года. Долго я не могла "отойти" от действия книги на мое сознание, психику, душу. Хочется рекомендовать ее всем медицинским работникам и не только. Какая же она любовь к родным и любовь к женщине...все есть в этой пронзительной истории жизни.*** Чем объемней книга, тем больше проникаюсь героями и их историей.Вступление мне показалось очень затянутым: долгое повествование о жизни сестры Мэри Прайс и её дороге в далекую Эфиопию, далее, вроде бы автор приступает к появлению главных героев, по совместительству сыновей-близнецов сестры Мэри, на свет, как снова  "отступление" на долгие главы, уделяющее внимание Гхошу и Хеме. Только потом становится понятно, почему автору захотелось сделать акцент на этих людях: Хема, которая затем заменит мальчикам мать, и Гхош, который станет им как отец. Ведь эти мальчики своим рождением плотно переплели судьбы двух взрослых людей, взявших за них ответственность. Гхош, отчаявшийся добиться расположение своенравной Хемы уже готов был уехать в Америку для начала новой жизни. Но его новая жизнь началась здесь же, в Эфиопии. Разумеется, сначала он остался только из-за нее, к тому же одному из близнецов -Шиве, просто необходима была помощь из-за проблем со здоровьем. Но каким прекрасным отцом становится Гхош в последствие!В то время как настоящий отец детей - гениальный хирург Томас Стоун - убегает из страны, не в силах пережить смерть сестры Мэри при родах. Таким образом, он выбирает для своих детей иную участь.О жизни самых близнецов, а именно они - центральные фигуры книги,- можно обсуждать бесконечно. Такие одинаковые снаружи, и разные внутри. Шива- это  целый непонятный мир внутри. Мир, которого я опасалась, ждала от него "сюрпризов". И Мэрион- усердный, добрый, мягкий мальчик.Красной нитью через жизнь Мэриона проходит Гиннет, дочь служанки, работавшей в Миссии, где жили близнецы. Три предательства подряд, три боли, три удара. И каждый раз Мэрион злился, обижался, но прощал. Пожалуй, именно эта часть истории самая волнующая и захватывающая. О больной любви, терзающей сердце, калечащей, несправедливой. Любопытно, при каких обстоятельствах братья вновь сталкиваются с отцом- Томасом Стоуном. Снова операционная. Снова братьям угрожает смерть. Снова в руках у Томаса Стоуна хирургические предметы. Но в этот раз он по-настоящему спасает своих детей, а не пытается убить, как была при их рождении. Круг замкнулся.Это серьезное произведение, с четко прописанными характерами, с монументальной врачебной тематикой, с вопросами о предопределении, карме и судьбе.  