 Все интересные моменты фильма написаны в один абзац, зато куча воды о финансовых махинациях и банкротстве расписаны на десятки страниц с великим снобизмом.*** "Тайны есть у всех и каждого"Два абсолютно разных человека,которые при других обстоятельствах врядли бы встретились:девушка с ассоциальным образом жизни и журналист-правдоруб объединяют усилия,чтобы расследовать историческое преступление. Совершенное 40лет назад.Преступление совершенное в семье с большим количеством родственников,которые не больно то жалуют друг друга.В связи с такой популярностью об этом детективе слышал каждый и много сказано о нем. Мне не зашло. Не впечатлило.*** дрянь полная - недалекая книга для недалеких людей..плоские, пошлые шуточки; до отвращения приторный главный персонаж; жратва, жратва, жратва, наверно, больше половины книги - жратва*** Мне бы хотелось, чтобы эта книга мне понравилась. Увы, видимо, Бакман – совсем не мой автор.Образ главной героини настолько нелогичен, что все остальное воспринимаешь скептически. Эльсе – 7 лет ("почти 8!” – и вот эта приписка начинает бесить уже после второго употребления) и я имею представление, что умеют и чем интересуются дети такого возраста. И если она прочитала всего Гарри Поттера, причем отдельные книги по 12 раз, а читает она исключительно с айпада, она должна носить очки с очень толстыми линзами. Да, она еще и собрание сочинений Диккенса прочитала – не верю! семилетней шведской девчонке не может быть понятен и интересен Диккенс. Но даже, если предположим, что она вундеркнид, постоянно пользуется википедией, чтобы узнать значение незнакомых слов, и вообще очень сообразительная девочка, тогда почему она ни разу не попыталась узнать, чем же надо кормить собак? Вот кого действительно было жалко, так это ворса – большущую собаку, которую, как выяснится в конце, бабушка держала в одной из квартир своего дома, – она его все время кормила то шоколадными конфетами, то протеиновыми батончиками, то печеньем.Сама бабушка из категории людей, которые не признают никаких правил. И то, что она многих людей за свою жизнь спасла не означает, что можно бросить собственную дочь, или стрелять голышом из пейнтбольного ружья в прохожих с балкона, или хамить всем подряд. Кстати, то, что у Эльсы в школе были проблемы с одноклассниками, похоже тоже связано с бабушкиным воспитанием. И странно, что Эльса не рассказала своему "лучшему другу” о том, что ее обижают в школе. И… у меня осталось очень много вопросов.Хотя последние три главы были самыми приятными для чтения, все, что было до них приходилось заставлять себя читать. Сказку про Миамас и Просонье вообще просматривала по диагонали, ну, никак не сочетается в моем сознании образ скандальной бабульки, которая кидается дерьмом в полицейских, курит в больничной палате и не закрывает дверь в туалет, с доброй сказочницей.Увы, я не смогла найти ничего трогательного в этой книге. И, как и в предыдущей книге (“Вторая жизнь Уве”) очень резали мне слух всякие ругательства: 64-летний сосед почему-то каждый раз обращаясь к 7-летней Эльсе, прибавляет “твою мать”. “Что ты тут делаешь, твою мать?” – например, спрашивает он у девочки, встретив ее в подъезде.Я бы хотела, чтобы эта книга была трогательной, или смешной, или печальной, или поучительной, но, увы, для меня она оказалась ни-ка-кой!*** А вот я считаю, что это чистой воды графомания, когда автору хочется писать только ради писания. Идея, конечно, банальная, и тем не менее даже ее можно было обыграть! "в обмен за каждый дополнительный день одна вещь в мире будет исчезать бесследно" - даже тут автор не придумал ничего оригинального: сотовые телефоны, часы, кинофильмы и, напоследок, кошки. И исчезновение этих предметов отнюдь не повлекло за собой исчезновение самих понятий - так, телефоны и телефонная связь остались, исчезла только тяга к смартфонам. Короче, бред, который, повторюсь, можно было очень любопытно отыграть, но не смоглось.И еще  - полкниги просто тупые диалоги в стиле:- Я дьявол!- Ты дьявол?- Да, я дьявол!- О, ты дьявол?- Да, дьявол!ужасно-преужасно.*** Вторична и просто скучна*** Наверное, получился бы неплохой сериал для любителей жанра. А так похоже на недописанный сценарий, в котором нет ни завязки, ни идеи, ни смысла. Читать только в том случае, если уж очень голодно в плане подобной литературы.*** Полтора месяца и ни каких эмоций. Книга не соответствует аннотации. Сюжет вытянут из пальца. Лишние люди, лишние детали. Сначала хотела писать рецензию, но решила что пора бы покончить с этой историей.*** Возможно, я не поняла эту повесть. Мне было неинтересно, и я бы ее никому не порекомендовала.*** Решила прочитать после множества положительных отзывов об этой книге, дочитала до середины, пытаясь уловить смысл, но так его и не нашла, как по мне так бред полнейший, объясните мне несведущей, что же в этой книге этакого, что так ее восхваляют?Странные герои, со странностями мышления, размытый сюжет ни о чем практически, ничего полезного из этой книги я не вынесла*** Добралась до конца книги из чистого упрямства. В отдельных местах повествования проскальзывают вразумительные размышления/идеи, остальное - бред. *** ужасно разочарована! ожидала от книги чего-то действительно стоящего, а в реальности получила триста с лишним страниц невнятного бреда о том как герой ел, пил, мочился и делал непонятные вещи. дочитывала просто из-за того что не привыкла бросать что-либо на полпути. даже стоящие мысли не в стостоянии спасти книгу, повествование очень похоже на описание какого-гибудь сна, где события развиваются без логики и смысла, но участникам совершенно не кажется странным происходящее. в общем "охота на овец" надолго отбила желание брать в руки книги Мураками и заставила пожалеть о потерянном времени*** Честно думала написать рецензию, но когда в конце книги увидела приложение с названием "Лучший способ потратить деньги, или что делать с острой джазовой недостаточностью", я поняла, что просто ПРОВАЛ. комментарий на обложке "потомки самураев стали битниками" - похоже на бред и смахивает на Керуака. В общем и целом, книга мне не понравилась. Начало хорошее, интересно, но к середине такая скукотища, что хочется закрыть книгу и не открывать никогда. И да книга про одну овцу (про парнокопытное животное, а не про девушку). Думаю, что целом хорошее дополнение к чашечке кофе, подоконнику и пледу в клетку.*** Мне понравилась книга. Но мало что в ней понравилось, в основном то, что автор смог описать какие-то исторические события от своего лица. На мой взгляд, книга слегка мрачная, из-за того, что это записки судмедэксперта. В ней сликшом много воды. И еще одна вещь, которая понравилась - что автор не скрывал своих эмоций.*** так долго читала, просто ужас - будто сама в ашраме молилась. ужасно хотя ббы потому, что слишком затянут сюжет, не захватывает история, не цепляют переживания главной героини. неинтересно даже в самом конце! а, да. фильм тоже полное уг. *** Очень нудно. Особенно после просмотра фильма. Фильм на порядок выше. Там хоть можно полюбоваться красивыми пейзажами, аппетитной едой и фактурными актерами.*** Самое скучное пособие по улучшению собственной жизни. Притянутые за уши недострадания главной героини перемежаются сценами пожирания пиццы, чисткой плиток пола в ашраме и заканчиваются какими-то невнятными отношениями с Идеальны Мужчиной. *** Эту книгу я решила прочитать, потому что все вокруг расхваливали и, ожидаемо, должно впечатления на меня она совсем не произвела. Знаете, ну никак не трогают философские мыслишки избалованной жизнью барышни (видите ли, в ее жизни все слишком гладенько, чересчур распланировано, излишне четко!), которая находится в депрессии просто от скуки. Мучительно ноет о разводе, разводит извечную тему «все мужики сво» и бесконечно повторяет с разных углов, какая же она бедная и несчастная, и как же мучительно больно на свете жить. Ну, не для меня это... Точнее, все хорошо в меру – страничек эдак на сто, не более.Единственным преимуществом книги можно назвать путешествия и перемещения с места на место (Италия, Индия, Индонезия, Бали) и то, они все какие-то скучные, такие, как и главная героиня-рассказчица. В мозгу во время чтения постоянно всплывает вопрос: и что все это значит, какова мораль? Не нашла для себя ни смысла, ни повода отвлечься от собственной жизни. Пресненько, блекненько, серенько, поэтому читать продолжение истории (оно, оказывается, существует) у меня не возникает никакого… Книгу могу смело рекомендовать лишь категории читателей, которые любят путешествия,  географию, экзотическую еду и обилие нудных размышлений.*** Не сказать, что зря потратила время, но ожидания не оправдались. Мне книга показалась слишком затянутой. Читалось сложно и без особого интереса. Может быть, просто нужно от Кинга отдохнуть. *** Очень нудная книга! Даже не дочитал до конца! Думал будет интересно, а на самом деле бред. Про оно там страниц 5 из 1500. Остальное просто нудное чтение про жизнь всяких ублюдков! Я ожидал большего как и от фильма!*** Знакомство с автором успешно состоялось.  Ещё в первой половине книге догадываешься кто похититель-мучитель, но сюжет так стремительно развивается, что обо всем забываешь. Книга полностью оправдала ожидания и точно продолжу читать серию о Франке Шарко.*** Первое мое знакомство с автором, которое я не назвала бы удачным. Меня не пугают всякие мерзости в виде извращенных пыток и тому подобное. Меня смутило шаблонное построение повествования, а именно: вызов полиции - осмотр места преступления - опрос свидетелей - езда по городу. Хорошо обкатанная дорожка, от которой уже начинает мутить. Я также не воспринимаю, когда к расследованию приплетают сверхъестественные силы. Дар ясновидения Дуду Камелиа, общие вещие сны самого Шарко и Уильямс стали одним из жирных минусов. О личности убийцы догадываешься даже не дочитав до середины - слишком очевидно. Его мотив, вроде бы, раскрыт в финале, но все же мне не хватило какой-то детали. Настоящий ужас в этой книге представляют собой описания и сравнения. Тут кого винить не знаю: то ли автора, у которого разыгралось воображение, то ли переводчики проявили изобретательность.*** Я почему-то ожидала от этой книги истории о том, как девочки добиваются своих целей, становятся теми, кем хотят. На самом деле оказалось в точности наоборот. Все эти традиционные ценности и добродетели, которые навязываются и прививаются родителями девочек сильно раздражают. "Ты не должна думать о том, как сделать хорошо себе, а надо забить на себя и делать хорошо другим." Если бы я читала это в подростковом возрасте, была бы в восторге, потому что именно так меня и учили. Но сейчас-то понятно, что это не то. Самое ужасное в этой книге - это то, как Лори хотел стать музыкантом, ему это нравилось, но положительные персонажи советовали ему послушать дедушку и стать экономистом, чтобы не огорчать дедушку. Серьезно? А потом множество таких несчастных отвратительно делают свою работу, потому что ненавидят ее.Не советую никому это читать. Единственное, что мне понравилось - это то, что автору удалось хорошо прописать характеры сестер, они получились совершенно разными.*** Наслушалась рекомендаций и захотела прочитать. По мне - так мерзость. Человеческие экскрименты, насилие над женщинами, Все действие в замкнутом пространстве с минимумом сюжетных ходов. Хотя нет, сюжетные ходы есть, но пропитанные унижением человека. Лично мне такая литература не интересна. Спасибо хоть книгу в библиотеке взяла, денег не жалко. *** Достаточно интересное положение вещей, когда весь мир ослеп. Интересно наблюдать за их попытками приспособиться к новой жизни. Правда, финал не очень интересный - все снова прозрели...*** Сначала было довольно интересно, но ближе к середине книга стала откровенно отвратительной. Наверное не нужно было всё что в ней описано пытаться представить )*** Ужас какой. Едва начал читать, чуть не заснул от скуки.*** Если вот это считать достойным образчиком современной литературы, то... какая эпоха, такая и литература. И очень жаль, если и эта книга в ряду себе подобных станет символом десятилетия.*** Несмотря ни на "рекламу" книги, и множество отзывов и рецензий причем как положительных, так и отрицательных. я решилась на прочтение. Вывод : это не мое, или я просто гриппом уже переболела. Я не нашла в книге ничего для себя, или я еще не доросла до "высокой литературы".*** Редкая по банальности, пустоте и бездарности книга. Эксперимент литературных критиков над здравым смыслом. Одно определение: макулатуру. Автор бездарен, как дырявый сапог. *** Начиталась хвалебных отзывов и побежала в магазин за данной книгой. В процессе чтения, постоянно задавалась вопросом "Где же те интересные моменты, о которых пишут читатели?" Еле дочитала до конца, и то потому, что до последнего надеялась, что вот-вот книга меня зацепит. Не зацепила. Более того, очень жаль потраченное время. Книга повествует о семье Петровых, об их обычной жизни и проблемах. Осталось послевкусие серости и тоски. В книге мало чего радужного и веселого, даже вспоминая сына Петрова, представляется несчастный малыш.*** Я обычно достаточно хорошо отношусь к таким книгам. Вроде бы простым, незамысловатым, но как-то по тёплому иронично-забавных. Но, эта книга даже среди таких слабовата, скучновата и откровенно странновата. Ну как-то никак. Дальше чуть чуть поспойлерю. Книга и странноватой гриппующей семейке убийц. У каждого из них свои тараканы в голове, которые там вяло копошатся, тоже гриппуют наверно. Подбухивающий неуверенный в себе автослесарь, преспокойно грохнувший лучшего друга и рисующий, и его маньячка-жена убивающая в свободное время нехороших людей растят сына-тихоню, вроде как, единственного нормального человека в семье. Ну и их окружение. Мистический друг Игорь, который, возможно не человек, а древнее божество, Снегурочка с холодными руками, ну и прочие гриппующие друзья семьи. Вот сейчас пишут, и рассказать-то особо нечего. Такая книга должна быть хотя бы забавной. А она как пресное пятно и не смешная и не интересная вообще никакая. Прочитала, блин, пустоту.*** Я еле дочитала.Не знаю, откуда столько восторженных отзывов..Мне стало неинтересно после сотой страницы, а их, блин, там 494!Как уж я только себя не умоляла прочитать всё до конца. Мне даже парень вслух читал!Ну не зашла абсолютно. Моменты с биологической эволюцией были интересны, всякие традиции, дома, племена..Все круто, но дальше жесть. Религия, наука, капитализм, деньги и тд..Не знаю, я не буду рекомендовать книгу.*** Книгу читала в рамках флэшмоба. Читалось долго и немного мучительно. Повествование неспешное и обусловлено сюжетом, но трудность для меня была не в этом. Шотладия, красивые виды, старые усадьбы, семьи и их быт, бал в честь взрозсления дочери. Казалась бы все так романтично и красиво. Но… очень много длинных, монотонных, невероятно точных описаний местности, обстановки дома, одежды, все до мельчайших подробностей и именно это меня очень раздражало – нет никакого полета для фантазии, нет возможности представить себе героя. Я читала этот как некое подобие криминальной сводки. Все уже придумано за меня, вся работа сделана и мое дело только провести глазами по строчками без какого-либо шевеления воображения. За кучей букв для меня терялось и очарование, ускользал характер героев, пока читаешь точнейшее описание, уже не хочется ничего дальше. Звучит противоречиво, но для себя я уяснила – если книга не дает полета для фантазии, если автор не доверяет своему читателю и не оставляет места для домысливания, понимания, воображения, то книга превращается в учебник по криминалистике, а не бродилку по мирам. Реалий вполне себе хватает в жизни, с книгой же хочется погружаться в глубину, а не оставаться на поверхности.*** Моя любовь к Флинн чуть не разбилась об эту книгу. Насколько крутые "Острые предметы" и "Исчезнувшая" - настолько посредственны "Темные тайны". Лично у меня куча придирок к тексту - начиная выбором формы (настоящее от первого лица, флешбэки от третьего лица) и логикой (скорее - вероятностью) происходящего и заканчивая поведением персонажей и обрубленными линиями. В общем, роман прошел мимо меня, совершенно не впечатлил. Тем не менее, решила взяться за еще одно произведение Флинн - "Кто-то взрослый". Надеюсь, что не разочаруюсь.*** Ааа что за необыкновенно нудная, сккчная, злая, пустышка?... В ней девушка, у которой в детстве убили всю семью, выросла и стала ужасной ленивой эгоисткой, и совершенно беспринципной иждивенкой общества, которая живёт на сборы, которые добрые люди собирают для неё в помощь, но так время идёт своим чередом, её страшная история забывается и приносит всё меньше и меньше "дохода", она не брезгует и раскинуть ножки перед каким-нибудь парнем, просто, чтобы пожить у него месяцок-другой, покушать, а потом уйти да еще и прихватить с собой что-нибудь ценное. Знаете, не дай Бог, эту книгу прочитает человек, у которого действительно, в жизни случилась ужасная трагедия, который пытается с ней справишься, пытается начать жить, которому люди действительно собирают деньги, чтобы помочь, поддержать. У которого возможно не всегда получается справляться со своими воспоминания у которого тоже есть своя "черная дыра". "Вот, что люди обо мне думают" подумает он.... После этого книги, нервный срыв и депрессия ему обеспечены... От этой книги я ожидала душераздираюших встреч с братом, ночных кошмаров, запутанного расследования, интриги, а получила жалкую главную героиню, брата слабака и нытика, психованную девушку брата, кучу отморозков, алкашей, ну и кто убийца, я угадала почти сразу. Жаль, потраченного времени на эту книжонку....*** Для начала XX века эта книга кажется революционной, а в настоящее время выглядит пресной и наивной. Сам слог тяжелый, запутанный, много терминологии. Персонажи не представляются в воображении. Все, кроме Гарина. Главный герой поражает своей современностью, кажется, что он редкий экземпляр в свое время. Его даже жаль, великий ум не может прозябать в обыденности, он либо спивается, либо претендует на мировое господство. *** Собственно, это было мерзко, а местами провоцировало тошнотворные позывы, когда автор с упоением описывал кровь, кишки, расчлененку. Казалось, что у сего писателя это некая фишка - вывалить нечто противное, грязное и склизкое, хотя и не особо влияющие на сюжет.В целом, такое ощущение, что работа черновая, писалась как-то неряшливо, это просто большая куча разных набросков, при чем разных книг, это читать практически нереально - словно смотреть три канала по ТВ одновременно. Кроме каши в голове и содрогания от сцен расчлененки ничего не получила. Очень мерзко!*** Еле дотянула до конца. Сама история интересна, но язык очень тяжелый, иногда по десять раз одну фразу перечитывала, несколько раз переставала читать на пару недель, но себе обещала дочитать, ведь должно быть объяснение восторженным отзывам. Так вот, никакого восторга я не ощутила. С облегчением перевернула последнюю страницу. Наверное, не доросла я до этого автора ... Теперь думаю, начинать ли "Авиатора", ведь купила уже...*** Долго оттягивала ознакомление с книгой Евгения Водолазкина "Лавр". Оказалось, правильно. Стилизация под древнерусскую мову мешает читать конкретно, учитывая переключение с обычного русского на старославянский и обратно, да... В случае с волком прозреваю подражание житию Серафима Саровского, инциденту со ставшим ручным медведем. В произведении - возмутительная мешанина из православия, травок, примет. И вроде речь о глубоком и духовном, только поверхностность, скучность и банальность относят в сторону и похищают усилия по устройству романа в процветающее детище писателя. Уверена, найдётся много фанатов книги, но лично для меня прочтение её - лишь потерянное время. Поэтому остановилась на 37 странице. И ещё. Произведение написано с огромным пафосом, который, видать, должен характеризовать возвышенность, в итоге выглядит откровенно неестественно и коробит.*** Омерзительная книга. Не понимаю, почему никто об этом не сказал. Ну ладно, буду первым. По сюжету беременная героиня попадает в тюрьму, где ее насилуют сокамерницы. В результате она потеряла ребенка. Дальше стоит привести цитату: "Лишь одна мысль, одно чувство жило в ее сознании – месть. Эта месть не была направлена против трех ее напарниц по камере. Они были такие же жертвы, как и она. Нет, месть для тех людей, которые сделали с ней это (т.е. упек за решетку - МОЕ ПРИМЕЧАНИЕ), тех, кто разбил ее жизнь". Что значит "такие же жертвы"!? Они не "такие же"! Она их не насиловала. И тот факт, что они загремели в тюрьму не дает им права насиловать и не извиняет их ни разу.Но это еще не конец. Потом героиня становится подружкой мерзавки-уголовницы, изнасиловавшей ее и еще Бог знает сколько заключенных. Хотелось бы вычеркнуть из своей памяти эту гадкую книгу. Да жаль, не получится.*** Нынче столько книжек развелось по саморазвитию, что от них так запросто не отмахнуться) "Магия утра" мало отличается от других, того же Дейла Карнеги - автор "чудесного утра" также представляет историю (даже две), как он выходил из труднейших жизненных неурядиц совершенно неправдоподобными способами. И конечно же, предлагает их читателю с такой настойчивостью, что не по себе становится. Вот что бы это могло значить?ВНИМАНИЕ СПОЙЛЕРЫ!Как подняться над заурядностью и присоединиться к пяти процентам счастливчиковОдно то, что вы читаете эту книгу, подсказывает мне, что вы уже готовы к переходу на следующий уровень своей жизни, что вам окончательно надоело довольствоваться меньшим, чем вы можете иметь, быть и делать, просто потому, что так поступают почти все люди вокруг вас.Вот три простых, но очень важных этапа, которые помогут вам подняться над заурядностью и присоединиться к пяти процентам тех, кому это удалось."Во-первых, мы должны понять и признать, что 95 процентов нашего общества никогда не будут жить жизнью своей мечты!!" Откуда такие цифры?  С потолка жилища автора? Как их проверить?  Никак.Читать с осторожностью. Избегать  проникновение в подсознание.*** Редко бывает, когда мне книга может не понравиться, но это именно этот случай. Вот страницы книги полностью меня разочаровали, ничего нового я не нашла, кроме жизнеописания автора и расхваливания самого себя. Сильно раздражает, когда почти через все произведение идет сильное рекламирование курсов автора и других его произведений.. Я не советую читать эту книгу, людям, которые умеют мыслить критически, будет пустая трата времени...*** Если вылить всю воду из этой книги, можно искупаться в бассейне. Когда одно и тоже повторяют десять раз, я считаю что мое время тратят. Кому-то, может, помогает настроиться, но меня только раздражает. В отзывах выше уже есть вся полезная информация из книги. *** Ну гадость жеж. Плоские персонажи, скучный сюжет, бабский язык повествования, ни один герой не нравится. Они все или просто нелепые как Карла, или наивные и скучные. В общем книга "зайдет" девочкам от 12 до 15 лет.*** Дамский роман, изобилующий комплексами, словами и мрачным прошлым. Начинается резво, а потом автору удаётся про...играть все полимеры. Читать это не надо.*** Предисловие лучше не читать, переводчик сразу раскрывает все карты: и краткое содержание и без того небольшой книги, и основную идею.Фанатичный музыкант, пытающийся заполнить пустоту в душе после смерти жены и тщеславное окружение вокруг, желающее получить то, о чём все говорят, даже если придётся подслушивать, бесцеремонно вторгаться в жизнь другого человека.Каждый в этом романе живёт одной ярко выраженной страстью, будь то любовь, для Мадлен, слава для Маре или музыка господина для Сент-Коломбо. И только его младшая дочь более менее адекватна среди них.В целом довольно трогательная и предсказуемая история где любовь, искусство и сладострастие идут рядом. Самые запоминающиеся два отрывка - где главный герой учит слышать музыку во всём и последняя глава.*** Зачем я это читала?По первой части, в общем-то, было понятно, что это совсем не "моя" тема, книга, жанр (хотя я так и не определила для себя, какой жанр у этой книги: тут все понамешано, а зацепиться толком не за что - и янг-адалт, и фэнтези, и любовный роман, причем такой...ширпотребный, если уж честно говорить). Ведь я уже тогда ругала книгу и за текст, и за плохо прописанный мир, и за скудную мифологию, но идея мне тогда показалась привлекательной, это и стало, видимо, крючком, на который я попалась. А зря.Я наивно полагала, что уж во второй-то части автор распишется - и в плане языка, и текста, и наполнения, и интриги, - поднатореет. Развернуться-то есть где. Ага, щас! Святая я простота. Стало, по-моему, еще хуже.Ляпов больше, логика ушла в отпуск, деталей по миру вроде много, но все мимо. Сюжет предсказуем, текст опять не отредактирован (мне реально хотелось взять красную ручку и почиркать половину), герои - идиоты.Короче, идея пропала почем зря. А жаль. Можно было конфетку сделать.Как коммерческий продукт - отлично сработало, раскрутили книгу на раз два. Но работа халтурная. И это печально.*** С нетерпением ждала второй части книги "Мара и Морок". Оформила по предзаказу, очень уж интересно, чем закончится. И вот, только сейчас я смогла дочитать. Честно говоря, разочаровала. Книга не настолько плоха, чтобы ее закрыть и забыть, но настолько никакая, что читать было трудно.Меня не покидало ощущение, что всем лет 17-20. Принц по праву рождения, Морок, которому за 80, солдат, королева… Все на один голос. Они не просто на одной волне, они и есть одна волна, которая смывает все желание читать книгу.В общем, как-то слащаво и поверхностно. Идея прекрасная, именно она и зацепила, да и тащила целые две книги. Но Мэри-Сью и Марти-Сью множатся в каком-то совсем уж неприличном количестве. И если главные герои хоть как-то держат себя в руках, то остальные сливаются в одну идеальную кучу. Декорации картонные и не прописаны от слова совсем.*** Я к Шекспиру отношусь настороженно. Я не могу отринуть его важность в мировой литературе.Но он не мой писатель, я его просто не понимаю. Комедия "Сон в летнюю ночь"  мне не понятна. Я в ней не вижу особого смысла. Вообще, если честно, гораздо лучше я отношусь к трагедиям.Трагедии практически актуальны всегда, их темы остаются вечны.А вот то, что было смешно при Шекспире, не очень смешно сейчас.*** Очень часто натыкалась в разных социальных сетях на рекламу фильма "После". Загуглив, узнала, что снят он ещё и по книге. И тут мне стало интересно, чего же стоит эта самая книга. А книга стоит катастрофы. Мои мозги превратились в кашу, а рука не отлипала от лица почти на протяжении всего прочтения. Главные герои поражают своей тупостью, взрываются по щелчку пальца, орут друг на друга, а девушка ещё и постоянно рыдает. Парень ведёт себя как ублюдок, девушка плачет, убегает, он прибегает, извиняется, они занимаются сексом. Чувство, что книга написана из фантазий 15-летних девочек, которые мечтают, что в них влюбится самый мутный тип из школы, и она станет той самой, которой он откроет свое сердце. Собственно, в данной книге так и происходит. Но все так просто —концовка шокирует. Не то что бы я не предполагала такого, но подтвердить это крайне не хотелось.Сцены там, безусловно, 18+, и для неокрепшей детской психики (а целевая аудитория у такого чтива, я полагаю, лет 15-17), эта книга точно не подойдёт.*** Казалось бы, 320 страниц с пробелом после каждого абзаца - прочесть можно довольно быстро! Но, мой Бог, это же ужас, а не роман! С обилием мерзких подробностей, совершенно аморальный, с кучей витиеватых предложений ради них же самих, порой просто не оставляющих места смыслу! Автор сделал все для того, чтобы главного героя было жалко по минимуму. Когда до конца оставалось страниц 50-60 я боялась, что он уронит Флорана (и самого себя) в моих глазах настолько, что я выброшу книгу прямо из окна. Но все же обошлось. Книга в бумаге очень дорогая, и если "Карта и территория" мне, в целом, понравилась, "Возможность острова" оставила в недоумении и неудовольствии, то эта книга - это насмешка над читателем!*** Не моя эта книга!!! Тупо, глупо, не логично! Ну убила, ладно с кем не бывает. Два дня возили в багажнике, ну и выбросили где нибудь на свалке... нет Давай расчленять... 46 пакетов по всему городу!!!!! Расфасовывали всей кодлой!!! Вошли во вкус...ЖАХ!!!*** Вот предупреждали же умные люди в своих рецензиях (например, Lemonstra, которая в пух и прах разнесла книгу) и даже лично (Farit сразу сказала: не теряй время, и тоже написала разгромный опус), но нет...мне же больше всех надо. Думала, что сама вот почитаю, посмотрю что да как, авось и что-то хорошее разгляжу, чего вышеупомянутые рецензенты не углядели. Увы и ах. Ничего=то я не разглядела, кроме скудного, потрясающе корявого текста (причем, нет даже смысла грешить на редакторов, потому как им, видимо, было так же скучно, как и рядовому читателю в виде меня, и они решили особо не заморачиваться и не пытаться из дерьма слепить конфетку, ибо бесполезно); невероятно тупого сюжета; каких-то карикатурных, по-другому не скажешь, персонажей, как главных, так и второстепенных; и еще один жирнющий минус  к серии "Мастера саспенса", на которую я поначалу возлагала большие надежды. К сожалению, это первая и последняя встреча с многообещаюшим и таким на многих книжных ресурсах расхваливаемым автором. На этой книге наши дорожки расходятся.*** Если честно читала рассказ только потому, что на слуху и подходила мне по параметрам Книжного марафона. История меня если честно не впечатлила( история о чайке, которая занимается любимым делом и получает от этого кайф.В общем, конечно, в каждом произведении можно увидеть скрытый смысл, если захотеть.но либо я не захотела, либо история и правда не впечатляет*** Та книга из разряда "Не для быдла". В итоге получается псевдо-философия, изобилующая изъезженными, повседневными и забитыми вопросами бытия. Книга показывает как давно пережеванная жвачка, в красивой упаковке, может продаваться и жеваться еще не один год. Рекомендую всем псевдо-интеллектуалам, которые с не хилой распальцовкой почитывают Коэльо, лежа на Испанском пляже попивая мохито.*** В очередной раз убеждаюсь, что не нужно перечитывать книги, которые произвели сильное впечатление в детстве. Помню свой восторг от книги, а сейчас только недоумение, что вообще могло понравится??? Не совсем понятно - это Библия с ее "Возлюби ближнего..." или интрукция начинающему авиапилоту. *** Книга... ммм... она мне показалось не то что бы скучной, а... ручейком, который тихо журчит себе и не особо торопиться впасть в какое-нибудь море, а там и в океан.Есть парочка линий в сюжете, где я словно оживала от вялого сна и начинала интересоваться происходящим. Но это быстро проходило.Ощущение от этой книге такое, словно ты не читаешь ее, а видишь некий спокойный сон.А когда заканчиваешь читать, не особо торопишься просыпаться под влиянем сна.Никак тело с "постели" не встает, рот отчаянно зевает не соглашаясь с пробуждений.О боги, сколько же аллегорий... *** Никогда не любила Барселону, не моего поля ягода. Книгу подарил друг, хотел преподнести немного волшебства в новый год.Но книга не для меня оказалась. Не поняла я многого. Да, интересные повороты судеб. Но главный герой меня совсем не зацепил, а вот Фирмин де Торрес вызвал интерес. Мучила книгу достаточно долго, и желания читать другие книги автора, пока нет. *** Когда я только садилась читать эту книгу я уже имела предвзятое мнение о ней. Мне она как то сразу на не понравилось.  Но начав читать я переменила свое мнение. Это только до середины книги потом я всё-таки убедилась что она мне не нравится мне постоянно приходилось возвращаться чтобы чуть-чуть перечитать ещё раз. А в конце книги страниц за 100 мне и так она вообще просто скотилась в какую то санта-барбара.Я просто не понимаю почему вот именно вот эти надо мусолить эту грязь всю эту пошлость.читать предложения не планирую*** Я не могла думать ни о чем другом - "это не японская проза, не японская...". Стиль мне совершенно не понравился. Какие-то отрывистые фразы, сюжет скачет, странные персонажи. Одним словом - разочарование.*** Книга, написанная унылой занудой с задатками параноика. Девушка постоянно ездит по миру, но все, что остаётся от её путешествий, — это перечисление неприятностей, случившихся в пути, разного рода странных проблем и безумных опасений ("показывает марки в кляссере — чего он от меня хочет, пытается продать? поезд пустой — другие узнали, что готовится теракт?"). Всего, что дарит другим путешествие, — романтика дороги, ночи и одиночества, новые города, короткие романы, встречи, приключения, забавные сцены, — героиня-автор не замечает, и все города, которые она посещает, от Бомбея до Хабаровска через Париж, абсолютно на одно серое лицо. В лучшем случае путешествия героини скрашиваются кошмарными снами (они хотя бы не банальны). Впрочем, в конце концов её путешествия наяву тоже начинают превращаться в какой-то неприятный тягучий бред, и думаешь — ок, лучше бы это была банальность. *** Наконец-то "домучила" третью книгу. Читала ,только из упрямства и желания знать,как же люди одолеют "кровяных" паразитов.Атомная бомба-как оказалось,самый лучший антибиотик при масштабных эпидемиях.Зря поратила время...*** Совершенно не понравилось. Чтобы почувствовать дух Старой недоброй Англии, лучше почитать Диккенса, например.  Здесь какое-то скопление фактов, которые по-большей части известны из той же художественной литературы, да и написана книга таким лёгким языком, что только добавляет ей минусов, слишком уж всё забавно получилось.*** 298 маньяков добавивших в любимые книги это произведение! Футы ну-ты (как написано в книге) такими быть.  У автора определённо не все дома, он так живо и притягательно описывает похищение девушки и содержание её взаперти, что волей неволей проникаешься симпатией к похитителю, особенно когда похищенная так вызывающе себя ведёт. Вот удалось автору зацепить.  Минусанула книгу за то, что на середине автор выдохся, сменил стиль описания и перешёл на дневник похищенной, в котором она возвышенно описывает своё пристрастие к искусству (не забываю при этом привести кучу ссылок, фамилий и цитат) и к мужчине, годящемся ей в отцы. Гадко такой быть! Спойлерить не буду, но её участь понятна ещё до начала ахинеи с дневником, а вот конец книги это прямо "нате выкусите", симпатизировали маньяку, получайте.*** книгу дала почитать знакомая, с довольно хорошим отзывом о ней. начала читать быстро, страницы так и летали одна за одной, а вот к середине что-то я совсем разочаровалась в ней. пусть мое мнение пойдет вразрез с остальными, но не люблю я вот такую философию. для меня затянуто, написано скучным языком. дочитать практически заставляла себя, не люблю бросать книги. общее впечатление можно охарактеризовать словами "ну как-то так".*** Плевки в сторону несчастного мертвого Якова, о котором писатель так много знает, что называет его Яковом Сталиным (не Джугашвили), своей мерзостью как-то заслонили все остальное. Кроме главы о собаке. Была бы в книге только одна эта глава о собаке - цены б ей не было...*** Не впечатлило. Язык достаточно корявый, сюжетные линии  не новы. Единственное что восхитило- всё сметающая на своем пути ненависть автора, обрушившаяся на русских. Нельзя создать тонкую чистую вещь, рисуя говном. *** Вишневский (в плане нелепых "любовных" линий) + Коэльо (бессмысленная претензия на философию). И все это на фоне войны. :Р*** Вообще не мое. Честно пыталась проникнуться, впустить в себя это "невыносимое", но, увы, так и не срослось. Читала долго, больше недели, что редкость для меня, но такая тягомотина, что засыпала каждый раз, делая очередную попытку "подружиться" с автором, которого мне нахваливали многие знакомые книголюбы. Возможно, я еще не доросла до такой литературы. Поэтому следующую встречу с Кундерой откладываю лет на десять в долгий ящик.*** Полнейшая чушь!)))*** Не дочитала , бросила. Тягамотина. Все жены плохие, любовницы хорошие...Фу . Не могу дальше читать...*** Мне было неприятно читать эту книгу. По большей части из-за некоторых нелицеприятных подробностей. Но надо признать, что мысленный посыл произведения серьёзен и важен (я надеюсь, что правильно поняла автора). Многие люди действительно забывают, что значит быть Человеком.*** Как много ожидала я от Дэниела Киза после его "Цветы для Элджернона".Да еще все основано на реальных событиях.Честно,я даже облизывалась в предчувствии чего-то очень вкусненького.Написано очень сухо и протокольно,еле пропихнула.Эх...*** Книга не дала мне особо ничего нового, просто описание болезни одного человека. Описано конечно красочно и в деталях, ощущения от книги, как от просмотра НТВ: "Скандалы, интриги, расследования". Жуткий удручающий сюжет про мальчика, жизнь которого так печально сложилась, наполненная интересными деталями, на этом все держится, но где хотя бы вторая мысль, кроме "нельзя проявлять жестокость к детям"? Не мое, в общем.*** Все интересные моменты фильма написаны в один абзац, зато куча воды о финансовых махинациях и банкротстве расписаны на десятки страниц с великим снобизмом.*** "Тайны есть у всех и каждого"Два абсолютно разных человека,которые при других обстоятельствах врядли бы встретились:девушка с ассоциальным образом жизни и журналист-правдоруб объединяют усилия,чтобы расследовать историческое преступление. Совершенное 40лет назад.Преступление совершенное в семье с большим количеством родственников,которые не больно то жалуют друг друга.В связи с такой популярностью об этом детективе слышал каждый и много сказано о нем. Мне не зашло. Не впечатлило.*** Прочитала книгу за два дня, но впервые не потому, что она оказалась такой увлекательной и захватывающий, а только потому что была слишком короткой и слишком просто написанной. Для тем, затрагиваемых в книге, автор выделил уж слишком мало страниц. Написано просто, топорно. Описания обстановки, в которой в тот или иной момент оказывался главный герой, зачастую не несут абсолютно никакой смысловой нагрузки: описание квартиры Ханны, описание мантии на спинке кресла судьи....и многое другое, что абсолютно не раскрывает ни суть произведения, ни характер героев. Главные темы, поднимаемые автором (связь 15-летнего подростка со взрослой женщиной, тема концентрационных лагерей и холокоста в целом, даже безграмотность главной героини), могли бы стать в книге куда ярче, если бы повествование не шло от имени Михаеля. По моему скромному мнению, произведение заиграло бы новыми красками, если бы больше внимания автор уделил описанию отрезка жизни Ханны, когда та была надзирательницей в лагере, ее терзаниям и переживаниям из-за своей неграмотности, ее чувствам к подростку. Без этого все линии остаются нераскрытыми, пресными и даже непонятными.*** Книга оказалась в полном несогласии с аннотацией, предлагавшей роман с любовными похождениями, а пришлось читать про зверства в концлагере  второй мировой войны.*** Я бы хотела прочитать историю надзирательницы концентрационного лагеря, а не унылого парня, рефлексирующего над своим первым сексуальным опытом. Похоже, автор посчитал героиню этой книги слишком тупой и не стал заниматься ее жизнеописанием. Хотя, он всерьез озаботился описанием запахов ее тела, ясно показав свои приоритеты. В целом, в книге нет ни мастерства, ни глубины. Персонажи блеклые, а сюжет пресный. *** Тоска зеленая! Прочитал эту книгу исключительно из-за мнения, что это классический образец американской литературе и ее изучают практически во всех американских школах.Затянувшиеся описания детских игр, концентрация автора на малозначительных деталях и событиях, которые не имеют практически никакого отношения к сюжету, монотонность... Книгу можно смело начинать читать с середины. Первые десять глав просто описывают жизнь в городке.В общем, американским школьникам не позавидуешь. Наша обязательная толстая "школьная" книга "Война и мир" Толстого - то немного интересней.*** А вот я считаю, что это чистой воды графомания, когда автору хочется писать только ради писания. Идея, конечно, банальная, и тем не менее даже ее можно было обыграть! "в обмен за каждый дополнительный день одна вещь в мире будет исчезать бесследно" - даже тут автор не придумал ничего оригинального: сотовые телефоны, часы, кинофильмы и, напоследок, кошки. И исчезновение этих предметов отнюдь не повлекло за собой исчезновение самих понятий - так, телефоны и телефонная связь остались, исчезла только тяга к смартфонам. Короче, бред, который, повторюсь, можно было очень любопытно отыграть, но не смоглось.И еще  - полкниги просто тупые диалоги в стиле:- Я дьявол!- Ты дьявол?- Да, я дьявол!- О, ты дьявол?- Да, дьявол!ужасно-преужасно.*** Увы, ну не могу я присоединиться к сонму почитателей этого автора и данного произведения. Для меня манера подачи текста слишком агрессивная, слишком затянуто развитие сюжета - много вульгарности, много каких-то сцен, которые, на мой, чисто субъективный взгляд, никак не способствуют развитию сюжета или пониманию героя, зато дают возможность автору лишний раз макнуть вас физиономией ну во что придется: кровь, сперма, дерьмо... И хотя сама идея романа привлекательна, но вот ее реализация, к сожалению, не вызвала никакого отклика. Понимаю, что секс и насилие - это некое условие современной литературы, но даже эти моменты можно описывать по разному.  *** Книга мне не понравилась!Во-первых, чтобы её читать, нужно быть осведомленным в области мифологии разных народов, так как Гейман намешал славянских богов, египетских, африканских, скандинавских. И это только основные, а отсылок и упоминаний, наверно, ещё больше! Так как я не сильна в этих вопросах, мне пришлось гуглить и читать какой это бог и что он из себя представляет (тут, конечно, виню себя за невежество). Однако, я считаю, Гейман мог бы всё упростить, давая хотя бы небольшие описания и объяснения. Да, есть куча сносок в конце книги, но они по большей части бесполезны, вызывают лишь ещё больше вопросов. Одним словом, не так я себе представляла повествование о богах, хотя задумка очень хорошая, но реализация, мягко говоря, не очень. Второе, это сами боги. То, как они представлены вообще какая-то ерунда. Стариканы, говорящие загадками, в большинстве своем волочащие бомжацкий образ жизни, постоянно бухающие. Вероятно, это утрированная картина того, что происходит, когда люди забывают своих богов… Но они же боги! А на деле они как обычные всеми забытые люди, не имеющие своего места в мире и пытающиеся как-то держаться на плаву. Наверно, из речи, повадок и внешнего вида, мы должны понять, что из себя представляет тот или иной бог, но я вообще ничего не поняла, лишь некоторые сверхъестественные способности нескольких богов. Да и главные мотивы, лежащие в основе всего сыр-бора, слишком уж человечны. А про «новых» богов, типа Медиа, я вообще молчу. Бред сивой кобылы, притянуто за уши. Поэтому, опять же реализация задумки на -5.Далее, главный герой – Тень. Тут вообще атас! Ни с того ни с сего этого бугая-зэка вербует бог для своего неясно понятного плана. А что такого? Обычное дело, подумаешь – боги! Делов то! И такая реакция ГГ на всё! На всё, Карл! С ним такие вещи происходят, а он хотя бы раз искренне оболдел! Короче, тут с прописыванием героя такая яма, точнее равнина, что мама не горюй! Более плоского героя я наверно нигде не встречала. Плюсов я вообще не нахожу в этой книге. Кто-то писал про прекрасные описания Американских захолустий, ну да, есть такое. Но на фоне всего остального бреда, это просто меркнет. И да, я ещё не упомянула про совершенно бессмысленные вставки текста между главами повестования. Типа они описывают каких-то богов (снова не смогу понять каких, даже с Википедией, тут надо глубже рыться) прибывших в Америку в головах людей, как это происходило и тд тп. Но в чем смысл, как это связано с главным сюжетом? Непонятно. Как будто это просто вставки для объёма. Всё! Чем больше пишу, тем больше эта книга меня раздражает! Перечислять остальной бесконечный трэш не хочу. В общем, делайте выводы. Кому всё понравилось – респект, только пишите аргументы в пользу книги. Кто так же как я считает книгу кошмаром – двойной респект!*** Сколько я слышала восхищенных отзывов о книге, о сериале, о том, как все тут классно прописано, неординарно и открыв книгу наткнулась на гору литературных лоскутов под обложкой, что-то из серии "Сделай сам". Больше всего сбивали и мешали нормально воспринимать текст внезапные некие видения. В фильме такой подход смотрелся бы нормально, но в книге...он прописан топорно, как глюки наркомана - что-то влезает в текст, вещает, а главный персонаж просто хлопает глазами и тихо внемлет. Далее, от диалогом несло бредом, простите, но мой мозг ломался о извращенный смысл данных предложений, как хрустальный шар, и да, перевод это отдельная тема, вставление реплик из монологов Задорного чего стоят -    прикинься ветошью и не отсвечивай. В совокупности, все это делает книгу обычным фанфиком, не очень умело написанным. Итог: мне подсунули некий большой комок из разрозненных фрагментов, при чем фрагментов самого низкого качества. Логики, которая бы все это связала - нет. Нормальных и интересных персонажей тоже не имеется. Все похоже на сон-бред, такое читать 704 страницы - это настоящая пытка!*** Хуже триллера я просто не читала! История нелепая, не интересная, высосанная из пальца. Такое ощущение, что автору лет пятнадцать и что он писал книгу, чтобы просто заполнить её какими-то словами.Главный герой у меня вызывал не просто неприязнь, а самую настоящую ненависть. Он меня ужасно бесил, он какой-то "ненастоящий". У него особенная болезнь, он не может запоминать имена, даже своё имя он себе вытатуировал на руке чтобы не забыть. При всём при этом он частный детектив! Как ему при всём при этом удавалось запоминать имена жертв, подозреваемых и очевидцев, загадка! К нему за помощью обратилась старуха, у неё пропал двухлетний внук... после этого начинается такая нелепица, просто жуть. И детский плач на корабле, мёртвые птицы, говорящие игрушечные птицы... А как вам кровавый снег? Он тоже будет. Вот только на большую часть творящейся хренотени вокруг, у вас так и не будет ответа. Совсем. Никому эту книгу не рекомендую, даже не беритесь за неё, только время зря потеряете. Моя оценка сию "произведению" 0/5 *** Знакомство с автором успешно состоялось.  Ещё в первой половине книге догадываешься кто похититель-мучитель, но сюжет так стремительно развивается, что обо всем забываешь. Книга полностью оправдала ожидания и точно продолжу читать серию о Франке Шарко.*** Первое мое знакомство с автором, которое я не назвала бы удачным. Меня не пугают всякие мерзости в виде извращенных пыток и тому подобное. Меня смутило шаблонное построение повествования, а именно: вызов полиции - осмотр места преступления - опрос свидетелей - езда по городу. Хорошо обкатанная дорожка, от которой уже начинает мутить. Я также не воспринимаю, когда к расследованию приплетают сверхъестественные силы. Дар ясновидения Дуду Камелиа, общие вещие сны самого Шарко и Уильямс стали одним из жирных минусов. О личности убийцы догадываешься даже не дочитав до середины - слишком очевидно. Его мотив, вроде бы, раскрыт в финале, но все же мне не хватило какой-то детали. Настоящий ужас в этой книге представляют собой описания и сравнения. Тут кого винить не знаю: то ли автора, у которого разыгралось воображение, то ли переводчики проявили изобретательность.*** скучно. нудно, предсказуемо и совсем нет изюминки....*** чрезвычайно затянутая книга с кучей ненужных деталей*** Читала страницы до 250, больше не смогла- нет развития сюжета и это не компенсируется интересными персонажами...*** Ужасное впечатление. Сама книга написана хорошо, меня главный герой разочеровал. Винсент Ван Гог-великий художник, но в этой книге пдедставлен таким придурком...*** Столько положительных отзывов, а ведь книжка-то гадкая... Типичная американская чернуха, причём на две трети ещё и нудная. Одно хорошо: после прочтения этого романа-сборника начинаешь радоваться тому, что живёшь не в США! :D Если у Кинга ТАКИЕ воспоминания о 60-х, то его и его соотечественников можно только пожалеть.  *** Совсем не понравилась книга. Ничего страшного в книге нет... ничего интересного...ничего не почерпнула... Прочитала до конца, так как нужно было довести дело до логического завершения. *** После прочтения это книги я чувствую себя обманутой. "Роман, который сам Стивен Кинг считал слишком страшный" оказался просто слишком грустным.Грусно, когда доктору, привозят ещё живого, но безнадёжного пациента, который умирает у него на руках. Очень грустно, когда погибают домашние любимцы. Страшно грустно, когда умирают дети. Грусно читать о том, что люди слабы, эгоистичны и трусливы в своём горе.Оживить кота, потому что страшно расстроить дочь. Оживить, совершенно не думая о том, каково коту быть ходячим, дурно пахнущим мертвецом, которого, в добавок, постоянно выгоняют поганой метлой из дома, да ещё и бьют. Ну и верх эгоизма и трусости - это конечно попытка оживить сына, зная к чему это приведёт, видя перед собой "вызывающего какое-то подсознательное отвращение" кота-мертвяка, выслушав предупреждения соседа, но ни разу не подумав о том, как будет чувствовать себя ребёнок, внезапно став ходячим мертвецом?Да, в книге говорится о монстре, под влиянием которого попали герои романа. Но я считаю, что не было никакого монстра. Вендиго - это всепоглощающее горе, в котором каждый жалеет только себя. Грустно, хотя нет, не грустно, отвратительно, когда мужчина, глава семьи, ещё доктор, оказывается таким слабаком. На протяжении почти всей книги он был мне отвратителен. И он получил по заслугам, "каждый сеет то, что может и пожинает плоды". Совершенно справедливо, что вместо мальчика, пришло злобное нечто и всех покрошило. Это ещё кот должен был сделать, но у него лапки.Ну что я могу ещё сказать, Кинг опять мастерски сыграл на струнках читательской души. Вот только мелодия мне не понравилась.*** В аннотации к книге написано, что история в ней "странная, причудливая". Наверное, именно из-за этого книга мне не далАсь... Это единственная книга на сегодняшний день, которую я не смогла дочитать до конца, хотя если я начинаю что-то читать, то всегда стараюсь дочитать до конца.Очень много каких-то немыслимых эпизодов, непонятных чудес, неимоверное количество имен, родственных связей, непонятно как связанных друг с другом...Видимо, не дано мне понять, что такое "величайшая" книга:)*** Я наверное чего-то не понимаю. Потому что на данную книгу столько хвалебных отзывов, что в ней наверняка должно что-то быть. Но, извините, я этого не нашла. В журнале увидела комментарий, что книга похожа на сюжет Санта-Барбары. Абсолютно согласна. Могу только добавить, что повествование просто сверх меры наполнено нелицеприятными и максимально подробными описаниями. И все это под изрядной порцией мистического соуса.Причем мне очень понравилась книга Любовь во время чумы. И хорошо, что я прочла ее первой. Иначе бы не стала читать из-за ожидания еще одной длинной книги пересказа.Повторюсь, вполне возможно, что я упустила некую важную мысль... Но ее было легко потерять среди такого количества психически неуравновешенных людей. Из всего семейства могу выделить только Урсулу. Вот она конечно Оплот. Такая сила воли, столько жизни и энергии. Невероятно.*** Не смогла дочитать книгу, совсем не моё произведение. Пыталась начинать читать дважды - скучновато и неинтересно. Но это лично для меня. Может просто не то время у меня для этой книги :)*** Я не знаю как вы его прочитали. Меня хватило только до 3-го поколения Муэндесов и после этого, не дочитав больше половины книги, я бросил ее.*** так жалко времени! Книга совершенно не содержит ни единой мысли! Не понимаю, чем все восхищаются - человеческой тупостью и не желанием жить?*** Отвратительная книга... Я читала ее много лет назад, но образ ребенка, съеденного муравьями, до сих пор стоит передо мной... Я понимаю, что литература должна учить и просвещать, но почему это необходимо делать через столь омерзительные образы?! Поэтому, увы, не могу разделить общей точки зрения о гениальности этого произведения.*** То ли не поняла, то ли это переоцененное произведение. Во всяком случае, автор выбрал слишком путанный путь, чтобы передать свой замысел.*** Из всей серии не понравился только этот роман. Нудный и затянутый, выбивается из общего стиля.*** Ох не моё это. Тяжело было читать. Это наверно единственная книга, которую хотелось бросить не дочитав, но так как она читалась в рамках /Марафона - пришлось закончить. В итоге, впечатление-бред полнейший. Созданный мир Замятина как жуткая абстракция: числа, линии, углы, обрывки фраз, незаконченные предложения прочее прочее прочее. Уловить мысль невозможно. Книга отталкивает своей подачей, хотя сама мысль "идеального общества" не плоха. Одеть бы её в более понятный слог, было бы намного приятнее читать. Так что я этой книге говорю - нет. Очень уж она специфична, на любителя. Мне вообще не пошла. Хочется быстрее дописать отзыв и начать читать что-то более приземленное. *** Абсолютно не моё произведение. Понимаю в чем суть, понимаю заложенный смысл, но вот не моё и все тут. Стиль изложения заковырист и время от времени я продиралась сквозь текст. Зачастую под конец книги начинаю грустить, что она подходит к концу. Но завершив "Мы" с радостью с ней попрощалась. Не самый хвалебный отзыв, но как есть.p.s. Несмотря на свои не очень приятные впечатления от книги с удовольствием прочитаю что-нибудь еще Замятина. Не люблю когда открываешь для себя автора с таких вот впечатлений. Верю что он достойный автор, т.к. идея "Мы" для тех лет шикарна.*** Тяжёлое впечатление, читать невозможно, как будто из осколков пытаешься сложить мозаику. Но,задумка автора в 1920 году описавшего культ личности, стеклянные дома и всеобщую нумеризацию впечатляет.*** А вот я считаю, что это чистой воды графомания, когда автору хочется писать только ради писания. Идея, конечно, банальная, и тем не менее даже ее можно было обыграть! "в обмен за каждый дополнительный день одна вещь в мире будет исчезать бесследно" - даже тут автор не придумал ничего оригинального: сотовые телефоны, часы, кинофильмы и, напоследок, кошки. И исчезновение этих предметов отнюдь не повлекло за собой исчезновение самих понятий - так, телефоны и телефонная связь остались, исчезла только тяга к смартфонам. Короче, бред, который, повторюсь, можно было очень любопытно отыграть, но не смоглось.И еще  - полкниги просто тупые диалоги в стиле:- Я дьявол!- Ты дьявол?- Да, я дьявол!- О, ты дьявол?- Да, дьявол!ужасно-преужасно.*** На мой взгляд книга ни о чем. Кто-то в отзывах сравнил эту книгу с Сумерками, не понятно почему, даже чуть-чуть не похоже. Зато слегка смахивает на Пятьдеся оттенков серого и еще немного на фильм Три метра над уровнем неба. Никакой оригинальности. Пожалела, что купила.*** Не дочитала, бросила за четверть до конца. Так же, как и в случае с "50 оттенками серого" мне не ясен всеобщий восторг по поводу этого чтива (книжкой не назову). Нет, я не ожидала шедевра, я сознательно выбирала книгу для отдыха, но..весь процесс чтения  только и делала, что возмущалась странными поступками главных героев. Если говорить мягко, главный герой – псих, и почему главная героиня этого не видит – без понятия, в этом, наверно, и заключается любовь. Часто бывает, что главная героиня вызывает раздражение своим характером, или логика повествования. Но в данном опусе такое неприятие и отвращение вызывает главный герой - автор будто бы сильно постаралась. Из хорошего: начало интересное*** Я даже не знаю, откуда у меня на полке взялась эта гадость. Долго на неё поглядывала, всё гадая-вспоминая, может кто подарил..., а на какой праздник, кто, кому, или кто-то принес почитать и забыл...  Однажды, наконец, решилась за нее взяться и прогадала... Нет, ну это же невозможно! Мусолить одну и ту же розовую слюнявость, припорошенную мнимой брутальностью, еще и так безыскусно поданную. И так всю книгу будет? С ужасом представив топтание в одной грязно-розовой луже на протяжении всего "романа", в не свойственной мне манере,  я проявила решительность и отложила данное произведение не то что в долгий, а в вечный ящик и предала забвению. Простите, не смогла. *** Неее...Это не "сто оттенков любви" ни разу....Это силиконовая какая-то история. Абсолютно картонная - начиная с героев и заканчивая....да всем остальным. Взять, к примеру, главного героя. Ну почему опять хулиган-подонок-мачо, с тяжелым детством, с грузом комплексов за плечами, но где-то глубоко внутри плюшевый добрый мишка-однолюб. Не верю....Она - тоже шаблонная девица. С самого начала якобы делает все, чтобы не попасть в сети этого окучивателя всего, что движется. На первое свидание (на которое она, кстати, соглашается, чтобы он от нее отстал - что за бред?!) она приходит в пижаме (я в шоке!), но слезая с мотоцикла, эффектно машет перед его носом своей гривой - что это было? Если ты хочешь произвести впечатление недотроги, то никогда не станешь так делать, потому что это первый знак того, что ты как раз заинтересована в том, чтобы привлечь к себе внимание мужчины. Короче, тоже не верю.Ну а дальше...А дальше совсем грустно. Вернее, скучно, фальшиво, замшело и не впечатляюще. Вот и все. Прочитала, закрыла, плюнула в сердцах и забыла.Читала как-то у Макгвайр "Красный холм" - зомби-апокалипсис - понравилось. Простенько, но хотя бы увлекательно и логично, а здесь....нет, переросла я подобного рода "оттенки любви".*** Случайно наткнулась на книгу в социальной сети.Начало книги вроде захватило, но чем дальше тем хуже, хуже и хуже. Дочитать так и не смогла, так как отношения главных героев тошнотворные и штамповые. Главный герой не вызывает сочувствия, единственное чего хотелось - это отправить его лечиться.Главную героиню можно отправить в ту же псих больницу, её постоянные кидания из крайности в крайность выглядели совершенно нелепо и не натурально.Вообщем такое, к прочтению не рекомендую совершенно.*** Очень часто натыкалась в разных социальных сетях на рекламу фильма "После". Загуглив, узнала, что снят он ещё и по книге. И тут мне стало интересно, чего же стоит эта самая книга. А книга стоит катастрофы. Мои мозги превратились в кашу, а рука не отлипала от лица почти на протяжении всего прочтения. Главные герои поражают своей тупостью, взрываются по щелчку пальца, орут друг на друга, а девушка ещё и постоянно рыдает. Парень ведёт себя как ублюдок, девушка плачет, убегает, он прибегает, извиняется, они занимаются сексом. Чувство, что книга написана из фантазий 15-летних девочек, которые мечтают, что в них влюбится самый мутный тип из школы, и она станет той самой, которой он откроет свое сердце. Собственно, в данной книге так и происходит. Но все так просто —концовка шокирует. Не то что бы я не предполагала такого, но подтвердить это крайне не хотелось.Сцены там, безусловно, 18+, и для неокрепшей детской психики (а целевая аудитория у такого чтива, я полагаю, лет 15-17), эта книга точно не подойдёт.*** Истории двух девушек, чьи судьбы были довольно тесно переплетены в свое время. При этом сами истории между собой особо не связаны – каждая, как бы, существует сама по себе. Сначала то, что было с одной героиней после, а потом то, что было со второй и частично с первой задолго до. Запутано? И так всю книгу.Возникало много вопросов при прочтении, ответы на которые так и не были найдены на страницах книги. Если бы их хоть не так много было... Но увы, это породило чувство недосказанности, недописанного рассказа.Книга пасмурная, тяжелая. И если первая часть еще более-менее интересна, то вторая монотонная и сумбурная.Но в целом книга читается легко. Поэтому две звездочки, а не одна.*** Первая часть действительно интересней. Мир восьмилетний ребенок интересней, чем жизнь двух героинь во второй части. Хронология запутана, как и всё в книге. Даже однополая "любовь" не спасает книгу. Хорошо, что это была аудиокнига, прошла между делом. Бумажный вариант бы не осилил.*** Мне было неприятно читать эту книгу. По большей части из-за некоторых нелицеприятных подробностей. Но надо признать, что мысленный посыл произведения серьёзен и важен (я надеюсь, что правильно поняла автора). Многие люди действительно забывают, что значит быть Человеком.*** от книги ожидала большего, конец совсем неудачный.Думаешь как дальше будет развиваться действие, что дальше будет с пареньком который стал изгоем, опа, а книга уже кончилось.*** Скука. Села читать без чтения рецензий и отзывов, чтобы мнение было независимым. Читала с большой тоской и без интереса. Не понравился язык: не скуден, но и не впечатляет, а главное - утомляет. Сама идея (жестокость, дикость, необузданность в человеке и т.п, ) не плоха, но реализована она на удивление тривиально. Никакого ужаса, антиутопий сейчас валом, негатива и в жизни хватает, а размышлять на тему "что было бы если" не всегда приводит в хорошим результатам. ну и так, ремарка -  периодически возникала мысль: "автор курил? или это грибы? чушь какая-то".*** Не хочу, не могу, не буду - вот ощущения у меня от этой книги. Либо перевод подкачал, либо изначально не очень. Прописные истины налицо, глубокий смысл высасывать из пальца не вижу смысла. *** Книга не вызвала у меня ни чувств, ни эмоций. Я буквально заставляла себя читать, думая, что всё самое интересное ещё впереди. Остановилась на полпути, не дочитала. Только зря потрачено время:(*** Сомнительная случайностьЗадали нам в университете книгу прочитать, сказали очень полезно будет изучить психологию подростков. Но что собственно я увидела,прочитав: Жестокость к животным,в данном случае к поросятам, сомнительное одичание маленьких деток, и борьбу за лидерство деток постарше. Однотипный сюжет на все 12 глав, затяжное повествование с небрежным описанием и глупым концом. Абсолютно никаких яркий событий, ну конечно же кроме поджога джунглей. Я считаю,что интереснее и полезнее наблюдать поведение детей и подростков было бы на наших улицах,в наших дворах и подъездах.*** Опять я сделала ту же ошибку. Повелась на то что многие её хвалят и очень многие покупают. Появился интерес, а за ним и желание узнать, что же там внутри. В итоге, интерес сменился на полнейшую тоску. Всю книгу можно описать в паре предложений. Группа мальчишек разного возраста оказалась на острове без взрослых, постепенно они стали сходить с ума, не замечая этого. Безумцы начали убивать тех кто ещё оставался в здравом уме, и помыкать теми кто не мог сопротивляться их жестокости, и в последствии из здравомыслящих чудом выжил один мальчик, благодаря людям прибывшим на корабле, которые увидели, как остров полыхает огнём. Всё! Но читать это было дико нудно.*** Читала книгу, и она оставляет совершенно непередаваемое впечатление. События в ней ужасны и жестоки, но потому еще глубже западают в душу. Яркая иллюстрация того на что способны дети в условиях бесконтрольности и вседозволенности. Едва ли заставлю себя перечитать.*** Разочарование и отвращение.Честно, не знаю почему, но я всегда думала, что "Повелитель мух" - это какая-то очень очень крутая книжка и я давно хотела её прочитать, да всё забывала. И правильно делала, что забывала. Потому что ну прям очень плохо, господин Голдинг.. Очень плохо..Скучно, неправдоподобно и противно. Да, можно долго размусоливать то что автор хотел рассказать нам что "самый страшный зверь на земле - это человек" . Или на примере одичавших "мальчиков - зайчиков" показать, что делает с людьми борьба за власть и т.дДа вот только не получилось истории хотя бы чуть чуть близкой к правдоподобной. Всё персонажи просто максимально тупые. Их что, из школы для умственно отсталых эвакуировали? Ну не может быть настолько узким мышление, даже у детей. А ведь автор пишет об умненьких английских мальчиках..А ещё повторы, просто жутко бесящие одни и те же фразы которые персонажи говорят по сто мильенов раз "у меня рог", "нужно, чтобы костёр горел, иначе нас никогда не спасут", "не могу я без очок" и т.д. Ну прям одними и теми же словами на протяжении всей книги - ну зачееем... (за чтоооо?)..Ну и концовка... Эти юные, совершенно глупые, одичавшие убийцы при виде взрослого офицера мгновенно поумнели, устыдились и заревели и обратно очеловечились... Вот только что они охотились за таким же, как и они мальчиком, как за свиньёй, выкуривая его как крысу, подожгли остров, увидели взрослого и (Хоба! Ахалай-махалай Бум!) - сразу превратились обратно в "мальчиков-зайчиков". Хочется кричать "Не верю!" и топать ножками... Единственные эмоции, которые вызвала эта история - скука и отвращение. Никому не советую. Не читайте. *** может быть, стоило начать знакомство с творчеством Мураками с другой книги, но я начала с Послемрака. Атмосферно. Но совершенно бессмысленно.*** С этой книги я начала своё знакомство с автором. И на ней же закончила. Книга не впечатлила совсем. Лично я в ней никакого смысла не нашла, и хоть в ней присутствует атмосфера, она блекнет на фоне сюжета. Которого, по сути, и нет. *** Фигня! Надоел этот подростковый оптимизм и хреновый юмор.*** Моих ожиданий роман не оправдал. Буквально заставляла себя брать книгу в руки и читать этот бред. Персонажи тусклые, совершенно  друг от друга не отличающиеся, каждый раз себя ловила на мысли: а это еще кто? Забывала, кто за кого(( Сюжет... дешевенький фильм ужаса из 90х. Страшно не было, как бы не настаивала обложка книги, было скучно, откровенно говоря. *** Эту книгу мне захотелось прочитать из-за положительных отзывов, красивого названия и обложки. Но, увы, просто, наверное, не моё. И сюжет, и все персонажи вызывали у меня только неприязнь. Уже с середины хотела бросить её читать, и жалею, что именно так и не сделала. Не хочу оскорбить эту книгу, ведь так много людей её полюбили. Просто мне она не понравилась совсем.*** Мне этот роман совершенно не понравился. Перевернув последнюю страницу, я испытала облегчение. Он злой и неприятный. Ненависть просто зашкаливает. *** Основное впечатление от книги - нездоровье всего происходящего. Нездоровые отношения между людьми, не знающими, что такое любовь к ближнему, даже к самым близким родственникам, нездоровые злобно - истеричные страсти и самое главное - больная психика автора. Не понравилось абсолютно.       *** Мне говорили, что это лучшая книга о любви, но любви я не увидела, как ни старалась. И вообще прочла с трудом.*** Болшинство девушек без ума от этой книги, но я не в их числе. Тяжело читается, нудные, непонятные герои, совершенно невнятные семейные узы. только к окнцу книги разобрадась кто там кому кем приходился, и то не до конца. Много тодопотомутины, порой во время чтения кажется, что автор тупо набирал объем страниц, потому что то, что можно описать в паре предолжений растянуто на страницу. Совершенно непонятно зачем нужен мистер Локвуд лично у меня во время рассказа ключницы (невыносимо долгого, занимающего всю книгу) было пстоянное желание вернуться в реальность, очень хотелось, чтобы Локвуд произвел в романе хоть какие-то действия. но он, видимо умеет только слушать....*** надеялась найти историю любви, наткнулась на нечто мрачное и неприятное. ни одного симпатичного персонажа, за которого стоит переживать - либо глупы, слабы и наивны, либо жестокие эгоисты с отсутствием совести. любви - ноль. можно, конечно, поверить Хитклифу, но он слишком неприятен, а отвратительно навязчивый герой-рассказчик раздражает с самого начала. не знаю, зачем я прочитала книгу полностью - наверное, надеялась найти то, из-за чего роман "перевернул в свое время представления о романтической прозе". лично я не увидела никакой романтики, а только грязь, ложь и ненависть. неприятно и бессмысленно.*** мне показалась эта книга слишком мрачной для светлого июльского утра. И, увы, от этой книги у меня не осталось хороших впечатлений*** Тот случай, когда книга проглатывалась залпом, но в то же время заставляя себя искренне ненавидеть. Главные герои не вызывали ни капли симпатии, а лишь негативные чувства.*** Столько ненависти и злобы в этой книге,что чуть было не впала в депрессию пока читала. Действие происходит в аду и все герои в ней монстры и бесы. Надеюсь больше не прочту книг про такую "любовь". Что-то мне подсказывает,что через несколько дней после прочтения я возненавижу этот роман. *** Вот тягомотина-то. Это самое худшее произведение, которое я когда-либо читала. Реально книга не шла. Сколько злости, косноязычия, не нравились не главные герои, ничего.*** Уже первая страница книги тянулась до бесконечности, как и все последующие. Ощущение такое, что я в письменном виде посмотрела целый сезон Дома 2 только из 19 века со всем его грязным бельем. Герои книги вообще не вызывают ничего кроме неприязни, даже рассказчица, которая позиционирует себя, как "я одна тут в белом пальто красивая", а на самом деле жуткая сплетница, как впрочем и ее гость Локвуд. Удовольствие от этого произведения испытываешь только один раз - когда закрываешь ее на последней странице. Я не понимаю, что вообще могло побудить миссис Бронте написать подобную гадость, и благодарны мы ей можем быть только за то, что больше ничего из-под ее пера не вышло.*** Пессимистично, Кэти сама виновата во всём, её болезнь надумана и высосана из пальца, а у Хитклифа – противный характер. Книга не идёт ни в какое сравнение с романом "Джейн Эйр", только конец и порадовал*** Читала с трудом, честно.В отличие, от своей сестры, эмили пишет больше не о любви, а о пороках, о темной стороне души человеческой, а любовь, присутствующая в книге, показывает себя тоже с мрачной стороны, как чувство, от которого умирают.Книга вмещает в себя, кмк, все женские (будем честны, не только женские) пороки. Отталкивающая, какая-то сильная и жалкая одновременно.Не зашло. Этот роман - из тех, что я перечитывать не буду.моя оценка - Три истинных леди из десяти.*** Честно говоря, это была первая книга, которую читать мне было неприятно. Герои меня не зацепили. Кэти раздражала ужасно на протяжении всего романа, а из ее ухажеров даже не знаю, кто мне менее приятен - жестокий Хитклиф или размазня Линтон. В целом произведение показалось мне скучным, однообразным. За героев я не переживала, в любовь не верила, а наблюдать взаимный обмен пакостями мне не хотелось.Не впечатлило.*** Категорически не советую. Начал за здравие, а кончил за упокой. Чем дальше читаешь, тем скучнее становится.*** Так долго я не читала ни одну книгу. Это точно. 161 страница растянулась практически на 2 месяца чтения.Мне безумно не понравилось!! Очень тяжело читать для меня, повествование то начинается с похорон. И эта атмосфера меня преследовала до последней строчки. Главные герои не вызвали, не то что положительных, а хотя бы нейтральных эмоций. Вывод - если вы собираетесь читать первое для себя произведение Иэна Макьюэна, не выбирайте "Амстердам". Запросто может отбить желание читать что либо еще у этого автора.*** Читалась книга очень долго. Показалось нудной и скучной. Даже необычный сюжет не улучшил впечатления от книги. Возможно, именно эта книга получилась не очень удачной, но от обладателя Букеровской премии ожидала большего. Книга мне не понравилась *** Пресное пятно а не книга. И за что ей Букеровскую премию дали?..Берясь за книгу с названием Амстердам я ждала чудес, творящихся среди каналов, мощеных улочек и разноцветных домов с огромными окнами. А получила историю о двух самовлюбненных индюках и дохлой тётке и чиновнике-трансвестите. Единственное, что в этой книге более или менее сносно это описания музыки и малюсенькое описание Амстердама.Нудно, скучно и как-то пусто. Не понравилось. *** Аннотация увлекательнее,чем чтение самого произведения, к сожалению. Видимо, не мой автор, хоть и по одной книге так категорично высказываться не стоит.*** Надеялась получить историю любви в прекрасном Амстердаме.Двое мужчин , влюблённых в одну женщину, встречаются чтобы вспомнить о ней. Абсурдность этой ситуации завершается тем, что все эти разговоры приводят их к ещё более абсурдному соглашению, про который вы можете узнать, прочитав книгу.Добавлю, что повествование затянутое и скучное.Никаких описаний Амстердама. Да и на историю любви это мягко говоря не особо похоже.Я была разочарована, потому что роман Макьюэна «Искупление» попал в топ моих любимых книг. Плюс ко всему за «Амстердам» автор получил Букеровскую премию.*** И это современная литература? Да... Кошмар... Полная деградация... Прочитала быстро, все пыталась понять,в чем сенсация данного произведения... Так и не поняла. Низкопробно, примитивно, сплошные клише. Это даже чтивом не назовешь, просто мусор, который надо скорее выбросить из головы.*** IllipunПосле вашего отзыва решила прочесть сие произведение :-)Помимо "моей внутренней богини" и "множественных оргазмов" меня еще СИЛЬНО достало "покусывание губы", при котором главный герой дико возбуждался. Эта «губа» практически в каждой главе (ну и он, соответственно возбуждался в каждой главе).  :-))))))))Главный герой – накаченный красавец миллионер, в раннем возрасте добившийся всего сам (ну а как же иначе?!), таинственный любитель жестких развлечений и при этом моногам! (это он сам ей заявил где-то на 200 странице). В общем, отказать такому – себя не уважать.Главная героиня – дурища типа Бэллы из «Сумерек». В 21 год (естественно!) невинна как ангел, но при первом сексе получившая невероятное удовлетворение, легко обучаема и восхитительна в постели прямо во второй раз уже. Постоянно ведет разговоры сама с собой, своей внутренней богиней, покусывает губу и все время краснеет и заикается при разговоре с красавцем миллионером. Но больше всего меня впечатлил садо-мазо контракт! Я зачитывала его по пунктам мужу, вот сидим и гадаем теперь, мож нам тоже такой заключить? :-)В общем дерьмище полное, я не знаю на какую категорию читателей он рассчитан. Ей-Богу, нельзя за такое отдавать деньги, максимум – качнуть из инета, чтобы быстренько стереть потом после прочтения. ***  Я больше не могу читать этот бред!!! Откладываю книгу на середине... И задумываюсь. Даже вот не знаю, как лучше описать это... кхм... произведение.  Оно состоит из кучи (просто КУЧИ) банальных речевых оборотов, одних и тех же постоянно повторяющихся фраз. В нескольких местах я, правда, посмеялась - например, "Когда наши пальцы соприкасаются, по моему телу пробегает странная, пьянящая дрожь. Я в смущении отдёргиваю руку. НАВЕРНОЕ, ЭЛЕКТРИЧЕСКИЙ РАЗРЯД." Или вот: "Вообще-то я предпочитаю кеды и футболки, но сегодня на мне мои самые лучшие джинсы" (железная логика). Или на моменте с вечеринкой, когда они напились и Хосе начал к ней приставать "Я не хочу. Я отношусь к тебе как к другу, и меня сейчас вырвет" (без комментариев). Ощущение же от книги в целом - как будто читаешь рукопись девушки-подростка лет 14-ти, а не "шедевр современной прозы". Главная героиня в конец тупая - всё время повторяет, какое она ничтожество, какая неуклюжая, какая скучная серая мышка, "даже охранники в холле выглядят элегантнее меня" (так и хочется сказать - ну одевайся по-другому, элегантнее, измени стиль, раз сама осознаёшь, что ужасно выглядишь, в чём проблема-то?), краснеет в каждом абзаце (Задолбала с этим, честное слово. Даже не смешно). Почти вся околосюжетная схема списана с "Сумерек" -  легкомысленная мамаша главной героини, выходящая замуж 5-й раз, парень-просто-друг другой национальности, по уши в неё влюблённый. Сама героиня такая же неправдоподобно неуверенная в себе  (только та, Бэлла,  хотя бы жалость вызывала, а от от этой... как её...  Анастейши...меня начало трясти со второй страницы). Ну и ключевой, так сказать, момент тоже с Сумерек содран - главный герой её сначала всячески соблазнаяет, а потом начинает отгораживаться - "В твоих интересах держаться от меня подальше", "Ты должна меня бояться", "У меня нет и не может быть девушки" (вот-вот прямо скажет: "Я вампир!"). В общем, примитивный, до ужаса непродуманный плагиат. Я не понимаю... даже не то, как можно восхищаться этим... а то, как такое вообще могли напечатать. Безумно рада, что у меня хватило ума скачать эту книгу из Интернета, а не купить.*** Вряд ли я отнесу эту книгу к пункту "обязательно к перепрочтению", ибо богатство литературного языка писательницы сводится только к "моей внутренней богине", "подсознанию" и "хватит кусать губу".Но что сказать, грамотный коммерческий ход издания этого шедевра, наверно, приведет многих в книжный за продолжением этой истории, ведь первая часть данного писательского триптиха заканчивается на самом интересном месте (хотя нет, интересных мест в книге не имеется!).*** Я не избегаю литературных бестселлеров, потому что всегда стараюсь понять: что же находят в них люди, почему они так популярны? Можете считать это оправданием тому, что я прочитала “Пятьдесят оттенков серого”. И, как обычно, не знаю, откуда такие ажиотаж и истерика. Похожие ощущения я испытала, когда моя подруга притащила DVD с “Сумерками” и с горящими глазами усадила меня смотреть фильм. Она восторженно следила за героями, я вежливо пыталась найти что-нибудь мало-мальски интересное и полезное для себя, но, увы, так и не нашла. Здесь я просто не понимаю, чем роман отличается от фанфика. Потому что все сводится к обычной сказке: вот невинная девушка, у которой голова забита английской литературой, вот Темный Принц, погрязший в пучинах наслаждения и разврата, а вот они встретились. И лав-стори начинает развиваться - просто стоит учитывать, что у принца есть член, а также БДСМ-наклонности, а у девушки раньше не было вообще никого, не то что принцев. Я бы назвала это ванилью, если бы в книге не было столько оргазмов, бондажа и прочего разврата, так что придется ограничиться указанием на жанр женских романов.“Пятьдесят оттенков серого” сильно переоценены. Их раскрутили, в них вложились (в самом начале, кстати, автор благодарит издательство за то, что на нее сделали ставку), так что ничего хорошего эта массовая истерия не несет. Да, читабельно, да, секс описан более-менее качественно (на порядок выше, чем обычно в подобного рода произведениях), но книга не стоит денег, за которые вы ее купите. Прочитать и выкинуть - это максимум.Лев Данилкин, кстати, написал отличную язвительную рецензию в “Афише”, очень рекомендую ознакомиться. *** Прочитала, собственно, как и многоие - чтобы узнать, в чем же, собственно, шумиха вокруг этой книги. Давно я не читала такой низкопробной "литературы". Текст ужасает примитивнейшим языком, постоянными клише, которые режут глаз, несостыковкой событий - такое ощущение, что автор писал текст в каком-то угаре, так как встречаются постельные сцены, где главный герой снимает с главной героини (извините, имена плохо запоминаю) штаны три раза. Читать только по одной причине - чтобы знать, какой НЕ должна быть литература.*** Была неприятно поражена. Такого я не читала, пожалуй, никогда. Раздутая сенсация, поражающая примитивностью литературного языка. Повторение одних и тех же фраз (возникло ощущение, что автор просто роняла что-то на ctrl+с и ctrl+v), неточность в фактах (то у ГГ глаза синии, то зеленые). Особенно поражает набор клишированных выражений, автор даже умудрилась совет для ГГ ими построить, а потом ещё раз его втиснуть, только уже в другой главе:" Прислушивайся к зову сердца, дорогая, и прекрати копаться в себе. Расслабься и получай удовольствие. Ты так молода, солнышко. Тебе столько предстоит узнать! Чему быть, того не миновать. Ты заслуживаешь самого лучшего."Для меня книга всегда была не только способом провести своё время, но и источником вдохновения, чем-то, с помощью чего я могла бы получить новые знания, посмотреть на стилистические приемы, используемые автором. Но здесь... в глаза бросается "сложность характера" героев: одна с комплексом Электры и второй "парень-мучитель", он же принц, он же рыцарь с комплексом Эдипа и вагоном нервных расстройств.Абсолютно не понимаю, зачем это ещё и экранизируют. *** Сиё произведение явно написано под влиянием успеха Сумерек. Сложилось впечатление, что свои фантазии описывает подросток для такой же аудитории. Язык бедный, постоянно повторяющиеся фразы, уже не раз тут отмеченные (внутренняя богиня, покусывание губы, красная комната боли), автор видимо считает гениальными и повторяет чуть ли не на каждой странице. В книге нет ни интересного сюжета, ни ярких героев. Так называемые эротические сцены, на мой взгляд, на уровне женских любовных романчиков. Рецензии, которые и привлекли мое внимание к книге, написаны были гораздо интереснее и грамотнее самого произведения.*** Честно говоря, не знаю зачем я это прочла. Возможно, поддалась общественному мнению. В любом случае эту книгу нужно было прочитать хотя бы для того, чтобы составить своё собственное обоснованное мнение. Книга читается на одном дыхании, но, читая её, я ожидала какой-то грандиозной развязки в конце. Не считая того, что сюжет и без того ужасно хилый, концовка вынуждает читать дальше. Просто потому, что вся эта трилогия - одна большая книга ни о чём. Любовные похождения несостоявшегося сабмиссива и властного доминанта. Книга купила внимание читателей описанием эротических сцен. БДСМ-отношения - это, конечно, очень познавательно, да. Ещё одно доказательство массовой деградации общества. Люди стали слишком уж ведомыми. Держу пари, что половина любителей этой книги тут же обольёт её грязью, когда узнает, что её автор в юности писала фанфики на "Сумерки". Почему такие бездарные "творения" ныне становятся бестселлерами? Знаете, если вы только собираетесь это читать, отложите. "Пятьдесят оттенков серого" - книга из разряда "лучше вообще не читать". Это возмутительно. Порно обогнало по продажам самого "Гарри Поттера"! Кстати, словарный запас Джеймс тоже не порадовал. "Икар, слишком близко подлетающий к солнцу", "разбиваюсь на тысячи осколков" - цитаты, одни из многих к слову, повторяющиеся в книге раз под тысячу. Пожалуйста, опомнитесь.*** весьма не советую тратить ваше время на сей набор предложений. Уже на десятой странице вы знаете чем это все закончится: моментальная завязка за которой сразу виден вполне предсказуемый конец. Абсолютно односторонние персонажи, отсутствие сюжета как такового. И ладно бы еще эротические сцены были смастерены качественно, тогда бы книга вытянула на 2, но здесь наблюдается слегка приукрашенная стенография с вставками типа "Ах! - вздохнула я."Графоманство в которое кто-то додумался вложить деньги (и как ни странно - не прогорел). *** Начнем с того, что книга на один вечер. Сказать, что книга написана скудным языком - это ничего не сказать.  Одни и те же обороты, вроде "кусочек фольги", или "я тебя ошлепаю". Одним словом ширпотреб. Читала мужу цитаты из этого "бестселлера"  - он долго смеялся над постельными сценами и сказал что это полный бред. Честно говоря, тоже так считаю. И по этому г*ну будут снимать фильм. Я просто разочарована. Куда катится мир? Неужели ЭТО считается хорошей книгой? Очень печально.*** Мой приговор книге будет суров. Я думаю, если бы Стефании Майер решила бы подать в суд на автора «оттенков», то легко выиграла бы дело, ведь «50 оттенков» полностью повторяет «Сумерки». Единственно, в сюжете нет мифических персонажей, у главных героев другие имена и вся суть книги – это садо-мазо. Я даже выписала схожести главных героев одного автора с главными героями другого:Она:1. Носит джинсы и майку2. Неловкая3. Спокойная4. Не любит полную версию своего имени, предпочитая короткую5. Девственница6. Белокожая7. Имеет отчимаОн:1. Таинственный, красивый и богатый2. Говорит о том, что бы она держалась подальше3. Говорит, что когда она узнает правду, что бы держалась подальше4. На фортепиано играетВсю книгу, пока я читала ее, задавалась вопросом: «Почему она это терпит?!».Другими словами, от книги я далеко не в восторге.*** И ЭТО обошло Гарри Поттера по продажам? Ужас, мне стыдно за людей)Хорошо, что не соблазнилась статусом "великого бестселлера" и не купила в бумажном варианте*** На мой взгляд, очень-очень плохо. Взяла эту книгу в руки только потому что о ней очень много говорили, всюду рекламировали. Герои занимаются Этим везде много и часто, процесс описан детально. Вот собственно и весь сюжет. Если вам скучно и хотите пошалить, купите лучше вибратор :)*** Прочла, чтобы понять почему вокруг этой книги такая шумиха. Так и осталась в недоумении...*** Не могу понять почему книга столь популярна.Ни в коем случае не поведусь на "рейтинги",не прочитав отзывы адекватных читателей*** посредственно. Поражена, как автору, используя всего 5 слов, удалось сделать из книги "бестселлер".( -Я люблю тебя  Анастейша! - О нет Кристиан, это я люблю тебя! Пошли в кровать, я докажу тебе это пять раз подряд!) И так всю трилогию. Тошниловка. *** не понравилась, один и тот же узкий набор слов в разном порядке появляющийся на странице за страницей.*** «И моя маленькая внутренняя богиня, плавно покачивая бедрами, танцует победную самбу.» - ахахахааххахаахБольшего, я извиняюсь, дерьма с претензией на волнующую кровь в жилах историю любви, в жизни не читала. *** не осилила. тошнит от такого излишества человеческих пороков, которые главные герои усиленно стараются показать. не по мне это произведение*** Такое ощущение, что в восторге от книги те, у кого нет мужчины. Сужу по знакомым дамам. Люди, занимайтесь сексом. *** Как ни странно, но начинала читать эту книгу с явным энтузиазмом, привлечённая красивым названием и кое-какими слухами о ней:) Но с каждой прочитанной страничкой этот энтузиазм стремительно исчезал, вручая бразды правления таким чувствам, как разочарование и скептицизм, да ещё и в союзе с непокидающим ощущением тошноты... Многое просто бесило, включая банальщину сюжета, постоянные повторы типа "покусывание губы" и такую явную непросвещённость автора в том вопросе, которому уделяется главное внимание))) Дочитала только ради принципа:) К двум остальным "бестселлерам" даже притрагиваться не буду, экономя своё время и нервы)))*** Не знаю даже что написать...отвратительно? копия на сумерки??? даже не знаю..стоит ли тратить время даже на отзыв к этой книге. Разве что для того, чтобы отговорить кто не читал не тратить на это время.*** Простейший язык, а красочные описания оргазмов быстро надоедают, книга пустая. но работает, возможно;)*** Не понравилась. Прочитала книгу быстро,пытаясь понять в чем сенсация, полная деградация.Главная героиня бесконечно краснеет,распадается на тысячи осколков и вечно прикусывает нижнюю губу.*** Удивительно как популярна эта книга. Нет литературы в содержании, нет красивых описаний, нет эмоций. Прочитала и выбросила, остальные из серии " пятьдесят..." читать не собираюсь.*** Эта книга не вызвала у меня никаких эмоций. Кроме 100%-ой уверенности в деградации и уничтожении личности детей путем таких произведений.Вывод: Литературная макулатура. Ребята читайте классику, обогащайте свой внутренний мир!*** возможно в ней есть что-то, что приковывает внимание, и читается она очень быстро, но у думающего человека в голове постоянно будет всплывать вопрос: "что за.."? набор из кучи клише, примитивизма письма, туповатых и совершенно нереалистичных диалогов. абсолютно абсурдные и нереальные ситуации. это я сейчас о том, что, простите, девушка, которая ни разу ни с кем не спала испытывает два оргазма за ночь.. :) данное чтиво, может вызвать эмоции лишь у тех, у кого никогда не было отношений, кто мечтает о прекрасном принце, или у тех, кого просто недоё.. страшнее всего то, что я слышу всё больше и больше восторженных отзывов от дамочек, которые считают этот литературный мусор, если это можно хоть так назвать, пиком творчества. и не могу не сказать про эту "внутреннюю богиню", упоминания о которой автор щедро раскидал по всей книге. это просто приводит в бешенство.читать стоит только от скуки, и то не советую. лично мной овладело любопытство.*** Подростковое чтиво под одеялом с фонариком, чтоб мамка не увидела. Местами жутко банально. Героиня просто никакая. Сплошное раздражение.*** Есть понятие художественного произведения, так вот это - нечто антихудожественное. Можно написать и фанфик, и просто откровенное порно, и много чего еще, но написать это если не на супер-уровне, то хотя бы так, чтобы это было забавно, вкусно, в конце концов. В данной книге ничего вкусного нет. Она похожа на жвачку - на колу мочало, начинай сначала. Такое чувство, что у автора есть стандартный набор фраз, который ей кто-то посоветовал использовать, чтобы гарантированно получился "шедевр". И добрая женщина расстаралась вовсю - вешает эти фразы по поводу и без повода на каждую страницу, вытирая пот со лба. Оно и понятно - утомительное занятие описывать одно и то же одними и теми же словами.Помните, была такая песня у Би2 и Сплина:"В одном из неснятых фильмов Федерико Феллини,На тоненькой льдине в бокале мартиниГерой на героине, героиня на героинеИ двойная сплошная пролегла между ними..."Занавес, господа. Ах, да... У книги еще есть продолжение в двух частях... так вот таааам... ВСЕ РОВНО ТО ЖЕ САМОЕ!!*** Я не знаю, почему вокруг книги столько шумихи. Судя по восторженным отзывам - это как минимум современная "История О". Но на деле же - очень шаблонный любовный роман, из тех что в книжных продаются по сорок рублей за килограмм. Откровенно скучный. И описание эротических сцен там никудышное. *** Убивает "маленькая богиня внутри автора"... в целом какой то очень "женский" взгляд на БДСМ, и очень затянутая всякими бредовыми внутренними диалогами и мыслями книга....*** Ужаснейшая книга! Моя подруга написала в 13 лет книгу, и она получилась во много раз лучше этого "произведения".*** Многие в моем окружении прочитали не только первую книгу из серии, а вообще всю серию, и даже уверена в феврале ломанутся в кинотеатр, чтобы это всё увидеть...Я же с трудом осилила первую часть! Не знаю, вроде не ханжа, вроде всегда нормально относилась к постельным сценам в книгах...Но что делать, когда книга целиком состоит из сцен секса, разбавленных мелодраматическими монологами "любит/не любит", да рассуждениями на тему "дать или не дать?" ?Ближе к середине книги уже смеяться начинала от очередного описания "дикой страсти":)))*** Не хотела читать эту книгу. И, в итоге, не читала. Просмотрела вскользь, чтобы понимать из-за чего весь сыр-бор. Хотя, конечно, все и так все знают. Но что все настолько плохо, я не ожидала. Я стараюсь спокойно принимать все те изменения, что происходят в жизни человечества. Граница дозволенного сдвигается и я стараюсь дышать глубже и говорить себе, что будущее не остановить, через 5 лет мы будем уже на другие вещи смотреть, как на шокирующие изменения. Но эта книга... Этот фанфик - это позор. Такие вещи не должны выходить за пределы интернета и читаться тайно. Я сплю, я не верю, что это сделали бестселлером и продают не краснея. Теперь Сумеркам хочется поставить двоечку или троечку и даже пихнуть ее в руки подросткам, вместо этого безумия. *** Очень жаль этих двух вечеров, которые я потратила на это, из-за своей привычки дочитывать книги до конца. Написано ужасно, язык однообразен, очень не литературно, скучно. Большинство страниц пробегала глазами, лишь бы побыстрей справится с книжкой. Такое могло меня заинтересовать разве, что в период полового созревания и буйства гормоном. Читать 2 и 3 не собираюсь. И теперь мне стало обидно за мои любимые книги, которым ни отзывов ни рецензий я не написала. А в случае с этой книжкой, мне просто нужно было выплеснуть разочарование, и в книжке этой и в обществе, которое все это разрекламировало. *** Ужас, ужас... Не понимаю, почему такой ажиотаж. Если из книги выбросить все эротические сцены, то сюжетная линия даже не отслеживается. О чем это?! Только нагромождение заезженых фраз и повторений. Даже те же эротические сцены, чем одна от другой отличается, не пойму. Бред...*** Роман «Пятьдесят оттенков серого» британской писательницы с псевдонимом Э.Л.Джеймс занял лидирующую позицию, став самой продаваемой электронной книгой в США. Писательница Э.Л.Джеймс изначально хотела продолжить историю о героях «Сумерок» Белле и Эдварде. После размещения романа в Интернете, он быстро набрал популярность, после чего писательница решила доработать историю и создать новых героев.Трилогия, в которую также входят романы "На пятьдесят оттенков темнее" и "На пятьдесят оттенков светлее", рассказывает об отношениях богатого Кристиана Грея (Christian Grey; фамилия главного героя по-английски означает "серый") с неопытной студенткой Анастасией Стил (Anastasia Steele). Чтобы их чувства постоянно пылали, герои прибегают к самым разнообразным сексуальным утехам – от ролевых игр до садо-мазо.Книга относится к эротическому жанру? К женским романам?Отзывы об этой книге разные. Кому-то понравилось, кому-то нет.Читала из любопытства: очень много писали и говорили.Мне не понравилась, с трудом дочитала первую часть трилогии: все ждала чего-то интересного, но увы...*** Книга ужасная! А что больше всего раздражает, так это то, что обычный, посредственный,  низкосортный любовно-эротический романчик, стал мировым бестселлером. И находятся люди, которые считают это шедевром!*** Ужас. В книге приветствуются: совращение малолетних, насилие над женщинами и бдсм-отношения. Мерзко*** Я обычно долго сопротивляюсь массовой истерии "вирусных" книг, но иногда любопытство побеждает. мне трудно было характеризовать эту книгу, как Книгу, так как тупость героини (или оксюмороном: бытовая мудрость?!?) и журнальная картонность героя делали свое дело. Пока не прочла послесловие автора (моего любимого автора) к американскому изданию "Лолиты": "справедливо будет сказать, что в наши дни выражение "порнография" означает бездарность, коммерческую прыть и строгое соблюдение клише. Непристойность должна соединяться с банальщиной, ибо всякую эстетическую усладу следует полностью заменить простой половой стимуляцией, требующей применения общепринятых фраз для прямого воздействия на пациента. Порнограф должен строго придерживаться старых испытанных правил, дабы окружить пациента надежной атмосферой удовлетворения, атмосферой, знакомой и любителям детективных рассказов - в которых, если недосмотреть, настоящим убийцей может оказаться, к великому негодованию любителя, художественное своенравие автора (кому нужен, например, детективный рассказ без единого диалога?). Таким образом, в порнографических романах действие сводится к совокуплению шаблонов. Слог, структура, образность - ничто не должно отвлекать читателя от его уютного вожделения. Такой роман состоит из чередования эротических сцен. Промежуточные же места должны представлять собой лишь смысловые швы, логические мостики простейшей конструкции, краткие параграфы, посвященные изложению и разъяснению, которые читатель, вероятно, пропустит, но в присутствии которых он должен быть уверен, чтобы не почувствовать себя обманутым (образ мыслей, проистекающий из рутины "всамделишных" сказок, которых мы требуем в детстве). Кроме того, сексуальные сцены в книге непременно должны развиваться крещендо, все с новыми вариациями, в новых комбинациях, с новыми влагалищами и орудиями, и постоянно увеличивающимся числом участников (в известной пьесе Сада напоследок вызывают из сада садовника), а потому конец книги должен быть наполнен эротическим бытом гуще, чем ее начало. " Браво, Маэстро! Лучше и более емко, чем Набоков, не скажешь...наверное, единственное, в чем я могу отчасти похвалить автора - что немолодая британка весьма эффективно симулировала американский английский. *** Книга читается невероятно быстро, потому что особой искусностью языка она не блещет. Если в первый раз упоминание внутренней богини вызывает улыбку, то потом эта шутка на протяжении всей книги начинает раздражать. Описание секса невероятно однотипно, фразы повторяются из главы в главу, да и извращённым то, что происходит достаточно сложно назвать. Если вам нечем занять небольшое количество времени, то можно и ознакомиться, чтобы понять от чего массы сходят с ума. Для себя я в этой книге ничего найти не смогла.*** Это одна из тех историй, когда хочется скрыть, что читала эту книгу тоже. Но справедливости ради, надо сказать, что попутала меня ее мировая известность, реклама на каждом углу, и анонсы. Уже в начале книги поняла, что ничего хорошего меня не ждет в повествовании. Бедный язык. Тема мне абсолютно не близка. Зря потерянное время.Хорошо хоть, бесплатно в магазине у себя прочитала. а ведь люди за нее деньги платят, и не малые.*** Даже не знаю что написать об этом произведении... Прочла чуть ли не насильно... Никак не могу понять что все в ней нашли. Фанфик на довольно посредственное произведение, но "Сумерки" в свое время я прочла с удовольствием. Об ЭТОМ я такого сказать не могу...*** Сколько "пищащих" восторженных отзывов я слышала об этой книге от своих подруг! Как они не могли оторваться от чтения ни на минуту, читали до трех-четырех утра!Из-за чего столько писка??? Ширпотребная низкосортная любовная книжонка.Бесталанная серая мышь + чудо-принц = любовь до гроба.Отвратительный заезженный сюжет, приправленный жесткой порнухой.Жаль, что нет оценки с минусом(((*** Книгу читала на спор, объективной оценки не ждите. За отстутствие таланта автору - единица, за стыренные идеи - единица. Описание эротических сцен вызывает нездоровое ржание у здорового человека. Но! Не могу не отдать должное: у автора хватило мозгов вовремя понять, что фанфик можно облечь в книжку и успешно монетизировать с помощью сексуально обездоленных домохозяек.. Книжка - мусор, но за бизнес-идею не могу не уважать в какой-то степени :)*** Ну вот ничего в этой книге нет хорошего, совсем ничего. Ни хорошего сюжета, ни слога, ни интересных персонажей, ни хороших постельных сцен (а они в книге такого жанра должны быть хорошими, я считаю). Всю книгу героиня разбивается на осколки, а ее внутренняя богиня ликует и переворачивается. *** "Вот дерьмо!", простите мне мой "французский", но это самая популярная фраза данного произведения. Ванильный любовный роман переписанный техническим языком, скупым, примитивным, возможно, виноват перевод. БДСМ сказка про золушку, которая не трогает, не возбуждает, не влечёт за собой. Единственная линия, которая смогла заинтересовать, это детство Кристиана, но даже это не стоит того, чтобы решиться на прочтение продолжения. *** Для молодых умов весьма читаема. Для себя не открыла ничего полезного и увлекательного, еле дочитала *** Крайне редко ставлю книгам двойки, но эта заслуживает именно такой оценки. Сюжет? Не, не слышал!  История жизни ничем не примечательной девочки с младенчества до совершеннолетия. О том, как Дейзи влипает во всякие неприятности и при этом не чувствует себя виноватой. Автор подчёркивает, что её героиня не обладает выдающимся умом, зато богатой фантазией. Меня уже подташнивает от этих героинь, у которых мечты по покорению мира, а в голове гуляет ветер. Какие чудеса? Фэй повезло, что по жизни она очаровывала своим несколько хамским поведением всех вокруг, и в итоге друзья в трудный момент её жизни готовы были пойти ради неё на преступления (и нет, я не про убийство, а про финальную сцену).*** Это было так долго и нудно читать! Это было ужасно! И только последние 20 страниц хоть что-то стоили. Если бы я знала, то не читала бы эту книгу! Больше и не буду читать Фэнни Флэгг. Её "Жареные зелёные помидоры" были лучше. Хотя стиль дневника мне не нравится. Но там был сюжет и интересные судьбы и любовь и драмы. А тут только перечисление имён и мелких событий. Всё бессмысленно, напичкано неизвестными "знаменитостями" и дурацкими комментариями. Конечно, она верна стилю: именно так и писала бы 11-летняя девочка. Но ужас!*** Не понравилась. Герой производит впечатление дурачка. Взрослый дядя, впавший в детство и считающий, что это поиски и даже нахождение себя. Уйти в лес, жить в палатке, воровать еду, пытаться наладить бартер с магазином, разговаривать с лосенком, пилить какой-то тотем... Ох. Всяк сходит с ума по-своему.*** Я люблю книги о книгах, где им придается бОльшее значение, чем просто бумага, испещренная буковками, где они имеют какую-то магическую, живую составляющую.Я люблю книги про "жесть". Но не просто "жесть ради жести", а с каким-то мало-мальским смыслом."Библиотекарь" - это книга о книгах, где есть эта самая кровавая жесть. Казалось бы, точно для меня, но кроме отвращения и скуки у меня ничего не появилось в процессе мучительного (что бывает крайне редко со мной) процесса чтения и попыток понять эту книгу.То ли я не доросла до таких "философических" высот, то ли смысла там на самом деле нет, факт - мне все это показалось бредом.Какие-то тайные ордены читателей какого-то скучного советского писателя, поиск каких-то книг смыла, какая-то бесконечная резня - в чем тут великий смысл? Не понравилось. Мне иногда кажется, что Русский Букер - это тоже тайный орден, суть которого простым смертным вроде меня постичь не дано.*** Книга получила премию Русский букер. Я за неё рад. Вот как посмотришь за что премии дают и думаешь: эти книги пишут для людей или для толстолобых академиков?С языком, композицией и прочими умными вещами, я предполагаю, всё хорошо. Но вот сюжет. Смысл. Реальность… Что это вообще?Кратко: есть условно магические книги (не придирайтесь к словам и описаниям люители точности до точки). Есть сообщества, которые эти книги применяют и которые не хотят, чтобы много людей узнало о тайне. И эти сообщества постоянно устраивают между собой резню. Попытки договориться есть, зачатки дипломатии присутствуют. Но куда проще взять биту, утыканную гвоздями, и пойти всех крушить.И при этом, обычные люди ничего не замечают, кровавые побоища 100х100 человек скрываются, следы запрятываются. Огнестрелы под запретом, ведь огнестрельные раны сложнее замаскировать под бытовые происшествия.Совершенно не поверил в рассказанное. Тот вариант, когда и фантастическое допущение (книга, кстати, как бы не фантастика) нелепое и всё нагромождённое на нём – нелепо.Хотя, если принять во внимание, что книга не заявлена как фантастика, и поэтому её рассматривали как т.н. «серьёзную литературу». Т.е. читали те, кто от фантастики отворачиваются сразу, отплёвываясь и крестясь, не удивительно, что это книга-прорыв. Философская притча. И, я думал дно достигнуто в процессе чтения. Но, наступил финал, и в дно постучались снизу.*** В книге сплошное кровавое месиво, она в основном состоит из описаний, кто кого и чем уничтожил. От описания, как герои избивают друг друга под военные песни - мурашки по коже! При этом постоянно пытаешься разобраться - и ради чего все это? *** А книга гробилась, сливалась, с каждой новой страницейНе очень удачным оказалось мое знакомство с этим современным автором. И вроде книженция разны награды понахватала, но видно я не рассмотрела "великий замысел" автора.Слог в книге неплохой, но на этом плюсы закончились, а дальше начались сюжетные проблемы.В самом начале, данное произведение было даже интересно читаю, не тривиальная задумка притягивала, но по мере прочтения бреда становилось больше, как и вульгарности в тексте, а юмора, интересных сюжетных ходов меньше.Автор иногда излишни погружался в описание не очень приятных, с эстетической точки зрения, сцен, где присутствовали экскременты, либо сексуальный процесс. Было видно, что без сих вкрапления текст не проиграет, но мне почему-то каждый раз подсовывали эти "прелести". Это что такой авторский стиль?В центре повествования, рассказ о необычном эффекте от плоских, серых романов, написанных советским автором Громовым. Его книги могли награждать внимательно прочитавшего их человека, то яростью и силой, то прекрасной памятью, то уверенностью в себе и гениальным умом, короче там было много "плюшек" от них. И бытовало мнение, что если собрать сочинение Громова, то можно стать повелителем земного шарика. За данные произведения бились люди, которые узнали о их эффекте. Люди сплачивались в группы, читальни, воевали друг с другом, в прямом смысле - устраивали кровавые побоища. Постепенно читальни превратились в некие мини-кровавые секты.Основная масса упомянутых героев в романе живет одними волшебными книгами и жаждой власти. И тут, в мир этот кровавый и сакральный, попадает ничего не подозревающей наследник погибшего библиотекаря, одной из читален. Он пытается разобраться во всем и выжить.Увы, но чем дальше я читала сей роман, тем более не интересно становилось - на меня вываливали ворохи разных имен, фактов, которые особо роли не играли, сама суть книги до жути проста и сера, ее разнообразные детали не могли реанимировать. Нельзя убить то, что мертво, а сюжет там издох в самом начале. Этот мог быть неплохой рассказ, но явно не полноценный роман.*** Я в полном недоумении. На эту книгу прекрасные отзывы, я же с трудом ее дочитала.  История просто нелепая. Санта Клаус – сын Одина… Тут же ангелы, демоны, сатиры, призраки, мафия, наркотики, оружие. Не было только НЛО.У автора настолько скудный словарный запас, что, начиная с середины книги, я некоторые идентичные высказывания стала записывать, хотела для смеха подсчитать их в конце: – Твою мать! – заорал он– Тв-в-вою мать, – прохныкал Чет– Твою мать, – прошептал Джесс– Твою мать! Диллард зажмурился  – Ну, твою ж мать! Он быстро натянул брюки- Вашу мать! Надо найти парня– Твою ж мать, – продолжал Чет- Твою же мать, этот сукин сын…– А… Мать! – вскрикнул Диллард*** Мне интересны  древние мифы о божествах, нравятся рождественские истории. Но этот бестселлер о противостоянии старых и новых обычаев не пришлась мне по вкусу. Не зацепила и все.*** Да простят меня почитатели этой книги, но меня совершенно не задело. Наверное, в большей степени сыграло огромное количество восторженных отзывов. Когда начинала читать книгу, ждала чего-то такого, что прямо "ах". Не дождалась (((*** Прочитал после рецензии в "Мире Фантастики", поставленную там оценку 9/10 считаю сильно завышенной.***  Я боюсь не подобрать слов, что быне выйти из русского литературного языка. Половина ее книгивидимо взята из произведения Куняевых, это они так локонично ис любовью написали о Есенине. С середины видимо у Агеевойзавелся другой источник.Перепутала Бальзамову и Сардановскую.В 16 лет Есенин был влюблен именно в Сардановскую и девушка в белой накидке-это Сардановская. Впервые от нее я узнаю, чтопоталогоанатом Гиляревский находился в 5м номере гостиницы"Интернационал". Его там видела только Агеева. Странным образомАгеева достала экземпляр из полностью исчезнувшего тиражакниги И. Лысцова "Убийство Есенина". Поэт Лысцов действительноза свой счет издал маленькую брошюрку с таким же названием ибесплатно раздавал ее на могиле со своей дарственнойнадписью. В день презентации своей книги Лысцов был найденубитым и весь тираж книги исчез, но у Агеевой он есть?!! АктГиляревского на полторы страницы никак нельзя назвать полным иисчерпывающим. Он подписан одним Гиляревским, не имеет номера, ноимеет множество недоточетов. По такому акту св-во о смерти вЗАГСе не выдали бы, а по нему и не выдали. Туда был предоставленакт № 1070 и в архиве этого акта нет. Что он из себяпредставлял сказать сложно. И именно в акте Гиляревскогоприсутствует запись, которую Агеева оспаривает, что ее там нет."Кости черепа целы, под кожным лоскутом на месте вдавленнойборозды в лобной области имеется небольшой кровоподтек.Мозговые оболочки напряжены; твердая оболочка мутноватая; мозгвесит 1920 грамм; сосуды основания мозга в норме; в боковыхжелудочках небольшое количество прозрачной жидкости; веществомозга на разрезах блестит, на разрезах быстро выступаюткровяные точки. " Сразу напрашивается вывод- Агеева это где-то списала и сам акт в глаза не видела. Зачем читать всякуюерунду! Кстати- Есенину трепанацию не делали, мозги невзвешивали и не резали. Действительно написана чепуха. Остальныевсе психиатрические выкладки-это больная писанина его псевдодрузей. О Есенине ничего хорошего не печатали, потому молчалиТолстая и Чагин, а вот бывшие дружки -имаженисты Мариенгоф иШершеневич кормились за счет того, что обливали Есенинагрязью. Кстати Е. Устинову действительно никто в Англетере невидел. Тетя Лиза еще и моложе Есенина была на 2 года и в тетине годилась. В 5 номере ванны не было вовсе, так что где егочуть не взорвали- непонятно. И если почитать все воспоминания о27 декабря, то возникает мысль, что Есенин в этот день просто раздвоился . А если еще припомнить некролог Троцкого, гдедатой смерти названо 27 декабря, то Есенин последние собятияпроживал 27 го уже будучи покойным. По поводу заявленияАгеевой, что Хлысталов говорил о том, что Есенин не могудержаться на вертикальной трубе- не состоятельны- несогласна!! Он как раз и сполз по трубе вниз. Вот всеподписавшие акт в петле Есенина не видели, однако егоподписывали. Есть воспоминания И. Глазунова о рассказе санитараДубровского. Тот нашел Есенина действительно в петле, нацыпочках, а вот прибывшая на место происшествия бригада 2го ОМг Ленинграда, в состав которой входил участковый Горбов, нашлаЕсенина сидящим на полу под подоконником, привязанным к батареепарового отопления. Об этом рассказывает входивший в составэтой бригады Евсеев под камеру в фильме Балаяна "Англетер". Этобыла дипломная работа Балаяна, его предупредили, что за такоедиплом ему не дадут. Однако фильм был снят и Балаян работаетбез диплома. Конечно Агеева это не прочитает. Зачем! Обливгрязью поэта, она уже получила свой гонорар, остальное ей неинтересно. Мне обидно за всех нас-русских, за то что нам всемАгеева плюнула в душу.*** Ужасная и довольно бесполезная книжка. Нет, я верю, что кому-то она оказалось полезной. Например тем, кто хорошо писал сочинения в школе, не стесняясь наливать воды. Эта книжка учит вычерпывать воду. Но и выкидывает ребенка заодно. Атмосферу, эмоции, аккуратность в высказываниях и плавный подвод к выводам.  Для книжки, которая называется "пиши, сокращай" она слишком большая. Авторы повторяют раз за разом одну и ту же мысль в разных конструкциях, что не стоит повторять одну и ту же мысль в разных конструкциях. Книжка, которая позиционирует себя, как обучающая писать интересный и сильный текст, довольно скучная и однообразная. Есть подозрения, что им стоит самим применять свои советы. *** Мне книга не очень понравилась, т.к. никакого отношения к медицине я не имею и большую часть того, что говорил автор я просто- напросто не поняла. Ожидала каких то значимых советов по улучшению и тренировке памяти, а получила унылую книгу об описании болезни Альцгеймера с кучей терминологии, касаемо нарушений, анализов и прочего. Да, выписала немного советов о том, как избежать вредоносных воздействий на свой мозг, рассчитала индекс массы тела. Но в общем то это и так всем известные факты. Может и понравится тем, кто заинтересован в изучении болезни Альцгеймера или медикам, простому люду не рекомендую.*** Слишком люблю антиутопии, но слишком не понравилась данная книга.*** "Дядя Ваня" Чехова и "Дядя Ваня" консервы - разные вещи. С русской классикой со школы проблемы, не очень нравится. Взбалмошные дамы, капризные мужчины - жесть, короче. Не смогла почерпнуть глубочайший смысл пьесы.*** Пробовал осилить это призведение года два назад. Первую половину книги заставлял себя читать, уж жутко нудно и не интересно мне было. Дочитывать даже не стал. Возможно книга не по возрасту пришлась. Лет через 10 скорее всего снова попробую ее прочитать, возможно мое мнение изменится в лучшую сторону.*** Не нашла в ней ничего величайшего! Роман как роман. Порой слишком много (на мой взгляд) описаний. Струдом дочитала до конца.*** вот он, английский юмор. читать было очень скучно, одни и те же шутки на протяжении всей книги, после 2ой главы надоедает*** Читала в школе, но не впечатлило . Прошло лет 10...И ничего не изменилось. Люблю английский юмор, но здесь мне его показалось мало. Фильм с Мироновым, как по мне - шедевр, но книга видимо не моя.*** К сожалению не дотягивает до Телёнка и Стульев. Но и жанр другой, нельзя этого ожидать. Ничего не потеряла бы, если б не прочла.*** от книги ожидала большего, конец совсем неудачный.Думаешь как дальше будет развиваться действие, что дальше будет с пареньком который стал изгоем, опа, а книга уже кончилось.*** Скука. Села читать без чтения рецензий и отзывов, чтобы мнение было независимым. Читала с большой тоской и без интереса. Не понравился язык: не скуден, но и не впечатляет, а главное - утомляет. Сама идея (жестокость, дикость, необузданность в человеке и т.п, ) не плоха, но реализована она на удивление тривиально. Никакого ужаса, антиутопий сейчас валом, негатива и в жизни хватает, а размышлять на тему "что было бы если" не всегда приводит в хорошим результатам. ну и так, ремарка -  периодически возникала мысль: "автор курил? или это грибы? чушь какая-то".*** Не хочу, не могу, не буду - вот ощущения у меня от этой книги. Либо перевод подкачал, либо изначально не очень. Прописные истины налицо, глубокий смысл высасывать из пальца не вижу смысла. *** Книга не вызвала у меня ни чувств, ни эмоций. Я буквально заставляла себя читать, думая, что всё самое интересное ещё впереди. Остановилась на полпути, не дочитала. Только зря потрачено время:(*** Сомнительная случайностьЗадали нам в университете книгу прочитать, сказали очень полезно будет изучить психологию подростков. Но что собственно я увидела,прочитав: Жестокость к животным,в данном случае к поросятам, сомнительное одичание маленьких деток, и борьбу за лидерство деток постарше. Однотипный сюжет на все 12 глав, затяжное повествование с небрежным описанием и глупым концом. Абсолютно никаких яркий событий, ну конечно же кроме поджога джунглей. Я считаю,что интереснее и полезнее наблюдать поведение детей и подростков было бы на наших улицах,в наших дворах и подъездах.*** Опять я сделала ту же ошибку. Повелась на то что многие её хвалят и очень многие покупают. Появился интерес, а за ним и желание узнать, что же там внутри. В итоге, интерес сменился на полнейшую тоску. Всю книгу можно описать в паре предложений. Группа мальчишек разного возраста оказалась на острове без взрослых, постепенно они стали сходить с ума, не замечая этого. Безумцы начали убивать тех кто ещё оставался в здравом уме, и помыкать теми кто не мог сопротивляться их жестокости, и в последствии из здравомыслящих чудом выжил один мальчик, благодаря людям прибывшим на корабле, которые увидели, как остров полыхает огнём. Всё! Но читать это было дико нудно.*** Читала книгу, и она оставляет совершенно непередаваемое впечатление. События в ней ужасны и жестоки, но потому еще глубже западают в душу. Яркая иллюстрация того на что способны дети в условиях бесконтрольности и вседозволенности. Едва ли заставлю себя перечитать.*** Разочарование и отвращение.Честно, не знаю почему, но я всегда думала, что "Повелитель мух" - это какая-то очень очень крутая книжка и я давно хотела её прочитать, да всё забывала. И правильно делала, что забывала. Потому что ну прям очень плохо, господин Голдинг.. Очень плохо..Скучно, неправдоподобно и противно. Да, можно долго размусоливать то что автор хотел рассказать нам что "самый страшный зверь на земле - это человек" . Или на примере одичавших "мальчиков - зайчиков" показать, что делает с людьми борьба за власть и т.дДа вот только не получилось истории хотя бы чуть чуть близкой к правдоподобной. Всё персонажи просто максимально тупые. Их что, из школы для умственно отсталых эвакуировали? Ну не может быть настолько узким мышление, даже у детей. А ведь автор пишет об умненьких английских мальчиках..А ещё повторы, просто жутко бесящие одни и те же фразы которые персонажи говорят по сто мильенов раз "у меня рог", "нужно, чтобы костёр горел, иначе нас никогда не спасут", "не могу я без очок" и т.д. Ну прям одними и теми же словами на протяжении всей книги - ну зачееем... (за чтоооо?)..Ну и концовка... Эти юные, совершенно глупые, одичавшие убийцы при виде взрослого офицера мгновенно поумнели, устыдились и заревели и обратно очеловечились... Вот только что они охотились за таким же, как и они мальчиком, как за свиньёй, выкуривая его как крысу, подожгли остров, увидели взрослого и (Хоба! Ахалай-махалай Бум!) - сразу превратились обратно в "мальчиков-зайчиков". Хочется кричать "Не верю!" и топать ножками... Единственные эмоции, которые вызвала эта история - скука и отвращение. Никому не советую. Не читайте. *** многие со мной не согласятся, но я никогда не любила произведения Достоевского.  Недавно все-таки решила прочитать что-нибудь из его работ, говорят со временем вкусы меняются.  К сожалению, мое мнение об этом авторе не изменилось. Сюжет затянут, не интересен, язык и манера повествования не способствуют погружению в атмосферу романа. Но это не самое страшное, это черта многих классиков. Самое страшное для меня оказалось то, что после прочтения  более сотни страниц я поняла, что мне не интересна судьба этих героев. Мне не интересно чем все это закончится. А если персонажи оставляют меня абсолютно равнодушной , то книга для меня перестает существовать.  Наверное,  мы с Достоевским уже никогда не сможем "понять" друг друга. *** Поразительно.у меня была похожая ситуация*** Ожидала чего-то легкого, доброго, веселого. Оказалось все как-то печально, много о разочарованиях, старости, смерти. Прочитать можно, но не затягивает. *** У каждого своё детство.Читать о волшебстве чужого детства не всегда так приятно и интересно, как вспомнить своё.*** Классика американской литературы. Скорее её можно назвать не книгой, а картиной, которую написал автор не с помощью красок, а с помощью букв. Хорошо подходит для любого читателя. Подходит для того, чтобы провести свободное время.*** Пролистала последние комментарии и поняла, что единомышленников здесь мало. Мне книга не понравилась, не понравился текст (все-таки думаю, что косяк перевода). Ощущения лета, солнца, легкости и хорошего настроения у меня не появились, а наоборот какая-то... грузит она: и бабы тупые там носятся, и дети страдают не пойми чем, и люди странные... Не очень.*** Я ожидал другого. Скучная и неинтересная галиматья. Это книга про лето 12 летнего мальчика??? Да как бы не так. Это книга про лето кого угодно, но только не лето мальчика. Это отстой*** Не знаю , что вы нашли в этой книге , ни одного яркого момента я не увидел , детям может понравиться и тем кто очень скучает за детством . Лучше Тома Сойера почитать еще раз )*** Скучная книга, ожидала совсем другого от Брэдбери. Читала много его фантастических вещей, которые очень понравились, но "одуванчики" оказались на любителя. Рассказ про мальчика-философа, не нашел никакого отклика в моей душе. Мозг оказывается придумывать интересные картинки из такого нудного описания. Возможно меня закидают помидорами.... :)))*** Книга разочаровала...увы. Никаких светлых чувств не пробудила....в книге умирает 5 человек....какие могут быть светлые чувства после ее прочтения. Затронута тема старости, остался неприятный и грустный осадок*** Сама идея книги неплоха. Мир глазами подростка, яркость его   восприятия. Рядом мир взрослых, с их часто абсурдными проблемами, постепенное увядание стариков. Но манера изложения, персонажи, их язык чересчур неправдоподобны. Как в советских фильмах 40-50 х годов*** Очень много описаний,тонкостей и нюансов китобойного промысла и анатомии китов,что утомляет. Учитывая годы написания книги,скорее всего большая часть этих данных уже устарели,не точны.. *** Правильнее было бы назвать книгу "Энциклопедия китов". Про Моби Дика крайне мало, мне не хватило динамичности сюжета. Куча отступлений энциклопедического характера, поданных с научной точки зрения, достоверность которых проверить так и не удалось. Книга для вас, если хотите узнать, как устроен кит, все-все про его внутренности и чуть-чуть про его повадки. + Странно, что Моби Дика преподносят, как злого и жестокого кита (а каким быть киту, если его хотят убить и пустить на жир?) Так и не прониклась китобойным промыслом.   *** вот он, английский юмор. читать было очень скучно, одни и те же шутки на протяжении всей книги, после 2ой главы надоедает*** Читала в школе, но не впечатлило . Прошло лет 10...И ничего не изменилось. Люблю английский юмор, но здесь мне его показалось мало. Фильм с Мироновым, как по мне - шедевр, но книга видимо не моя.*** Могу сказать одно - это впечатляюще! Но если бы не университет, никогда бы я ее, наверное, не прочитала. Сразу скажу, моя достаточно низкая оценка никак не связана с гением Данте или той великой ценностью, которую несет в себе эта книга в мировой литературе. Просто она мне не понравилась, потому, что она не понятная, тяжело усваиваемая нынешним поколением, особенно теми, кто не знает историю, как свои пять пальцев. К сожаленью, это я! Как и многие скажу, что самый легко читаемый- Ад. Читать о прегрешениях и их наказаниях было даже интересно. Правда, по мере того как глубже спускается в Ад поэт, интерес сменился ужасом. За это надо отдать должное, как и автору, так и переводчику.После прочтения этой книги очень двоякое чувство: вроде бы что-то для себя полезное вынесла, но в тоже время ни черта не поняла. Очень горда, что все-таки прочла. Однозначно, больше никогда перечитывать не буду)*** Если Вы любите историю Италии, хорошо знаете древнегреческую и римскую мифологию, то Данте для Вас. В обратном случае читать данного автора очень сложно. Постоянные ссылки на героев мифов и знатные фамилии Флоренции запутали меня еще в самом начале. По сюжету поэт, сопровождаемый Вергилием, проходит все круги ада, встречая при этом умерших знакомых и прочих персонажей.*** Очень тяжелая книга. Сложна во всем: начиная от того, что написана в стихотворной форме, заканчивая тем, что смысл очень трудно усвоить. Безусловно, Данте великий творец, но данная книга для знатаков истории и религии. Если историю надо знать, желательно, как свои пять пальцев, то религию надо любить. Сложно, непонятно, немного интересно, но все же не мое.  *** Подкупила оценка Фрая на обложке (хоть он и признавался в одной из автобиографий, что выдумывает рецензии) видимо это как раз тот случай. Написано слабо и простовато, что помешало оценить интригу в сюжете и в целом ощущение после, что ее и не было.*** Книга была бы ничего, если бы впечатление о ней не портили приторно тошнотворные рецензии.... "эта книга как шеколад с привкусом ванили".... самим не противно от таких банальностей?*** Сначала я увидела фильм. Замечательный одноименный фильм по этой книге - мудрый, тонкий и по-настоящему волшебный. Только пересматривая кино по десятому разу, можно разглядеть в главной героине намек на ту же склонность к деспотизму, к "причинению добра и нанесению справедливости", в которых так безнадежно виновен, кем бы он ни был, мсье Рено. В книге нетерпимость и безупречность Виан торчат, как гвоздь. В город, сразу вызывающий в ней отторжение и презрение, она приходит, чтобы научить его жалких жителей жить правильно. В итоге добивается "победы": изгоняет своего двойника - демонического кюре - и фактически отменяет в городке празднование Пасхи. Вот теперь все правильно. Теперь убогие, наконец, становятся похожи на людей. Вместо глупой Пасхи ("абракадабры") город отмечает языческий праздник. Все, кроме нескольких отсталых лохов, которым еще предстоит познать истину, довольны. Счастливый финал!Книга, между тем, написана великолепным языком. Она наполнена замечательными образами, тонким трагизмом (вот его нет в фильме), очарованием и печалью скитаний и нежности изгоев друг к другу. В ней действительно присутствует та магия - особенно в описании дня рождения Арманды, - пропитывающая собой каждый кадр фильма Лассе Хальстрема. В книге есть великолепная теплота любви: мамы и дочки, одинокого старого человека и его больного пса, бабушки и внука. Но вот беда: теплота и магия книги постоянно затаптываются злобой, нетерпимостью, узколобостью. Если человек религиозен - должен быть жестоким и злым, втайне мечтать о сжигании людей (как же иначе?) и, на всякий случай, чтоб добить сомнения малодушных, недолюбливать Франциска Ассизского. Если человек добр и умеет радоваться жизни - он "должен бунтовать" (именно так - должен), должен любить и привечать хамоватых бродяг (плевать, что город им не рад - правильные люди рады, неправильным придется смириться), ненавидеть религию и веру, и не одеваться в классическом стиле. Не слишком ли много рамок для проповеди любви и свободы? Для Харрис - не слишком. Для нее это и есть свобода. Немного тоталитарная, но кто заметит?Удивительно, как из этой пропитанной обидами, страхами и вульгарным атеизмом истории Хальстрему когда-то удалось создать нестареющий фильм о человечности и волшебстве, в котором вера и шоколад не ведут глупых войн, а соединяются в деле любви к человеку. В фильме этой любви заслуживает практически каждый персонаж - любви и сочувствия. В книге персонажи четко делятся на "наших" и "не наших": одни описываются с нежностью и богатством красок, другие - схематично, с отвращением, презрительными эпитетами и перечислением всевомозможных пороков. В книге присутствует странный анахронизм, так просто и изящно изгнанный из фильма: действие происходит в наши дни, провинциальный городок, подчиненный власти своего духовного пастыря и массово посещающий мессы, явно вышел из середины ХХ века (туда и переносится действие в фильме), а священника в эту историю, бесспорно, занесло прямо с процесса над Жанной д'Арк. Фильм намного изящнее и умнее: в нем "злым гением" города является его мэр, потомок его сеньоров, - человек деспотичный и самоуверенный, но в то же время несчастный, тайно влюбленный и в глубине души добрый и беззащитный, а вот кюре - милый молоденький мальчик, "питающий слабость к дворовым песням". В финале фильма именно ему приходится повзрослеть и сказать некие очень важные слова о любви, теплоте человеческого сердца и смысле жизни. Почему я так много говорю о фильме, хотя говорить следовало бы о книге? Потому что никогда не перестану удивляться таким волшебникам, как Лассе Хальстрем, умеющим извлекать золото из руды, и переплавлять злые слезы обиды - в магические, теплым огнем мерцающие сказки о мире, в котором каждому найдется место у очага и дружеское теплое слово. А еще потому, что это отзыв на "книгу, которая была экранизирована", написанный в рамках книжного марафона.)*** Скучная история о женщине и городке, в который она переедет. Видимо автор хотела внести какую-то таинственность в роман, но что-то не сильно впечатлило. *** Книга не впечатлила. Банальная история: главная героиня приезжает в маленький городок и начинается "переполох", всё это к тому же окутано ореолом волшебности. Экранизацию именно этой книги не смотрела, но определенные моменты напоминают несколько других фильмов со схожим сюжетом. Не очень люблю романы, рассчитанные только на женскую аудиторию.*** И снова я наткнулась на продукт рекламы в книжном мире, но по сути, для меня он оказался мыльным пузырем. Это произведение написано небрежно, цинично и чего уж там - примитивно. Я прочла этот роман и плюсов не увидела, хотя у книги аж два соавтора и длиннющие название, с экранизацией.Коротко о сюжете: главная героиня, тридцатилетняя писательница, которая прошла через разрыв помолвки перед войной, едет в турне по стране, рассказывая о своих книгах. Когда с одного из островов приходит письмо от местного жителя, он расспрашивает ее поэте-сатирике, чьи стихи ему очень понравились который упоминался в одной из ее книг ( а их аж три было), и по ходу, рассказывает о местном клубе любителей книг и пирогов из картофельных очистков. Девушка интересуется этой организацией, она начинает переписку с жителями островка и те рассказывают о оккупации фашистов. Она хочет написать об этом книгу. Тут еще на личном фронте ей предстоит сделать выбор спутника своей жизни.В целом, книга написана на уровне дешевых мюзиклов, которые ставили в 40-ых годах, в США. Там, где девушки сплошь с завитыми локонами, блестящими глазками, мило выдают примитивный текст, хихикают и танцуют в пышных платьях, с белыми перчатками на руках. В таких постановках все счастливы, бросаются цветами и танцуют под дождем. Водевиль для массового потребителя одним словом. А по мне, так это дешевенький комикс, где фоном прошла страшная тема войны.Это не было мило, забавно или интересно - это было цинично, глупо и безвкусно. Книга уходит в аутсайдеры моих виртуальных полок.*** Ээ, что я только что прочитала? С каждой страницей я думала, что вот сейчас! Вот ещё немного, и закончится эта ахинея. И станет понятно, зачем “все мы здесь сегодня собрались”. Но нет. Никакой динамики и кульминации. Просто рассказ, как человек работал в НИИЧАВО. А! Ещё авторы собрали здесь всех сказочных существ, как говорится, с Дона до Хопра. Упоминаются они к месту и ни к месту. А сверхспособности, которыми обладают эти существа, сплошь бредовые и бесполезные. Да простят меня поклонники Стругацких, но как-то я не прониклась.*** Не понимаю, откуда столько положительных отзывов на эту книгу. Решила познакомиться с творчеством Стругацких - и это (судя по комментариям на форумах) самое лучшее и знаменитое их произведение?! Стоит ли читать остальные?...В принципе, первая часть еще ничего, даже было интересно, что это за голоса такие из зеркала (даже понадеялась на нечто похожее на Булгаковскую нехорошую квартиру), но когда дело коснулось дивана, начался бред бредом...Смесь всяких существ, советской науки и всяких непонятно-научно-советских слов... Как будто читаешь сказочный толковый словарь инженера-конструктора. Для сказки эта книга не сказочная, для пародии - не смешная. Не знаю, может быть нужно было родиться в Советском Союзе, чтобы понять эту повесть, но на меня она никакого впечатления не произвела. На последние главы терпения не хватило, пролистала.*** Еще одно моё книжное разочарование в этом году. Стругацких еще ни разу до этой книги не читала, может другая их книга понравится, но эта категорически не подошла, хоть сначала и было интересно.*** Скачала для того, чтобы читать мужу книжку своего детства. Не то чтобы прям любимую, но одну их очень хороших, да. Как-то неутерпела и решила прочесть ещё раз сама. И.. это. Я нипоняла. Чего я от неё так пропёрлась-то, когда читала первый раз? Чушь ведь, собачья. Свинячья. Простите, конечно, я понимаю, классика, великие мэтры, всё такое. Но - чушь полнейшая. До Хогвартса и Дозоров - как раком до Китая. Первый этап начала подготовки к зарождению качественной литературы. Раздосадована.*** Я почему-то ожидала от этой книги истории о том, как девочки добиваются своих целей, становятся теми, кем хотят. На самом деле оказалось в точности наоборот. Все эти традиционные ценности и добродетели, которые навязываются и прививаются родителями девочек сильно раздражают. "Ты не должна думать о том, как сделать хорошо себе, а надо забить на себя и делать хорошо другим." Если бы я читала это в подростковом возрасте, была бы в восторге, потому что именно так меня и учили. Но сейчас-то понятно, что это не то. Самое ужасное в этой книге - это то, как Лори хотел стать музыкантом, ему это нравилось, но положительные персонажи советовали ему послушать дедушку и стать экономистом, чтобы не огорчать дедушку. Серьезно? А потом множество таких несчастных отвратительно делают свою работу, потому что ненавидят ее.Не советую никому это читать. Единственное, что мне понравилось - это то, что автору удалось хорошо прописать характеры сестер, они получились совершенно разными.*** Вот, дочитала я её. Нет, ощущения тошноты нет, но разочаровала. Начало было многообещающим, понравилась история любви к Наталье, даже растрогала, а дальше... Куча бесполезной информации о чём угодно, кроме внутреннего мира героев. Не увидела я здесь психологии, уж про прорисовку души женщины молчу. Оба героя не раскрыты, а конец притянут за уши. Ну, хотелось автору трагедии - скомкал всё, никаких мотивов не предоставил и кинул героя под поезд. Словом, ни рыба ни мясо. Не "трояк" , а "пара" - за вторую часть книги, абсолютно неубедительную.Если что, я девушка романтичная и эмоциональная,  так что не в отсутствии  у меня гена сентиментализма дело.*** Поначалу книга нравилась. Особенно трогательно про его любовь к глухонемой девушке. Потом стал раздражать убогий стиль автора, избитые фразы. Окончательно впечатление было испорчено его явной озабоченностью. Ощущение было, что кроме слов "эрекция", "она его хотела", "секс", автор больше ничего не знает. Многие говорят, что книга гениальна. Описание бесконечных половых актов - это, по-вашему, гениально?! Это не драма. Это порнуха. Как говорил Станиславский: "Не верю!".Вряд ли когда-нибудь буду перечитывать. Не мое.*** При прочтении книга увлекла/захватила , конечно, слезы выжала, а вот последующий анализ дал оценку 2, за фальш и эксплуатацию моих эмоций. Сами по себе все описанные ситуации бывают в жизни, но собранные в одной книге, как ссылки к основной истории - это перебор. Еще возникла мысль, что люди неудовлетворенные в своем партнере/положении/ - ищут сходство с героями и описанными ситуациями, у кого в личной жизни гармония  - словно прививку имеют от вируса "поиск любимого человека".  Конечно, это не высокая литература, но это лакмус для нащего общества - если книга вас захватила - вы тоже испытываете дефицит теплого, настоящего, человеческого внимания к себе.*** Одна из тех книг, которую я бы никому не порекомендовала. Книга состоит из множества бредовых отступлений от основной сюжетной линии. *** мне книга не понравилась. мусолила её очень долго, мне она показалась весьма нудной... в общем, отпало всякое желание читать еще что-то этого автора.*** Не понимала и не понимаю восхищений по поводу этого произведения...Нудно, очень много лишнего. Пара цитат хороших и все*** Один мой друг признался мне, что всплакнул над этой книжкой. Только по этой причине я и решилась прочитать "Одиночество...". Дочитывая, улыбалась и умилялась тому, какими же сентиментальными, на грани с экзальтированностью, могут быть юноши. А книженция, мягко говоря, на любителя. Я, кажется, не любитель.*** ненене. не фанат я его творчества. будто все страдания главных героев (извините) высосаны из пальца. *** От книги я ожидала многого, впрочем, как и от каждой книги, которая по неведомым мне причинам становится популярной в массах. Очень редко случаются исключения, когда книги оправдывают возложенные на них ожидания, однако "Одиночество в сети" таким счастливым исключением не оказалось.Очень тривиальный, даже банальный сюжет, ощущение, что Вишневский всеми силами своих писательских талантов пытается надавить на жалость читателей и таким образом привлечь их внимание к своему творению. Однако меня сей шедевр эпистолярного жанра совсем не тронул, оставив равнодушной к притянутой за уши трагической и грустной концовке. Если в трех словах выразить мое впечатление от романа, то это будут: натянуто, неубедительно, фальшиво.*** Грязное произведение. Никакой красивой истории любви не увидела, идея мб и хорошая, но исполнение... грязь и похабщина. Единственное, легко читается и в конце даже пустила слезу. *** Из интересного здесь только идея, которая подана... да никак она не подана. Скучно, глупо и жалко времени на чтение. Концовка - просто финиш. Как сказала моя подруга - "в этом весь Вишневский". Если в этом весь Вишневский, то его "творчества" я больше не касаюсь.*** Не понимаю, чему так восхищаются многие..Лично мне эта книга показалась очень скучной и неинтересной. Начинала читать и бросала несколько раз..Заставила себя дочитать до конца только для галочки, где-то надеясь, что может быть через несколько страниц меня хоть как-то эта книга зацепит. Увы, такого не произошло. Сплошная меланхолия и грусть, совершенно никакой интриги, одни сопли по виртуальной любви, переплетенные с постоянными отступлениями на тему ДНК и его структуры. Больше Вишневского читать нет желания, перечитать тем более *** По этой книге сразу можно определить, у кого вкус хороший, а у кого... хорошие впечатления от книги. ;)*** Как же меня будоражит от глупых цитат Вишневского. Открываешь чью-нибудь страницу вконтакте, и там, непременно, любимые книги - , ну конечно, Януш Вишневский и в списке цитат около дюжины избитых фразочек. "В бога верить нужно, но ему не обязательно.." Дорогие мои!! Вы хоть задумывались о смысле этой фразы, или вы настолько отвыкли от сложносочиненных предложений, что эта конструкция кажется вам настолько гениальной?!? О чем вы?!? Сколько можно питаться модными бестселлерами? Когда вы в последний раз ощущали дрожь тела, трепет души, желание, вырывающееся из тела, несмотря на туман перед глазами? Когда вы в последний раз мокрыми пальцами переворачивали страницы и заворачивали уголки каждой страницы, чтобы перечитать их позже еще и еще??! Когда-нибудь вы задумывались, что гениальное произведение, это не одна интересная фраза на 500 страниц, которую "я непременно добавлю в любимые цитаты"?!? Любимая книга - эта та, которая является одной любимой цитатой.*** "Это всего лишь Интернет..." (с) Януш Вишневский. Одиночество в СетиЭмоции после прочтения я могу выразить лишь одним словом - ерунда!!! Бред полнейшний. История двух людей, которые общаются в "аське" и думают, что любят друг друга. Три "ха". Да при желании из переписки современной молодежи в социальных сетях можно составить не один десяток таких книг. Последние три-четыре главы дочитывала бегло и это было уже дело принципа - дочитать. Однако, концовка мне понравилась. Девушка все же отстояла свое право на счастье и это счастье она нашла в Якубе, своем сыне.*** Я так и не поняла чем таким эта книга всем нравится. Вроде бы взрослые люди, а так переживали из-за своих виртуальных отношений! Кошмар*** 1) Януш - настоящий супермен. Это очень раздражает. Пластиковый манекен, который воплощает в себе лучшее, что есть в людях. Польский Форест Гамп.2) Отдельное спасибо за эпизод с Дженнифер из Дублина с позиции Дженнифер и с позиции Якуба3) Отдельное недовольство в адрес автора за тот приём, что он использовал для описания вышеуказанного эпизода - это подло. Подло не то, как там у них всё вышло, а как Вишневский это представил. Дешёвый и некрасивый приём.4) Вообще описание некоторых эпизодов поражает своей "гамильтоновостью". Сначала 20 страниц "прелюдия", а затем сами домысливайте произошедшее.5) Вложенность некоторых историй друг в друга достигает трёх уровней. Я терял первоначальную нить повествования иной раз.6) Респект за девиации известных композиторов и художников и лекцию о сперме.7) Ах, да! Ещё одно особое "фи" романа. Автор таким образом очень упростил себе жизнь и сюжетную линию. Муж! Нудный и очень скучный. Его в книге нет. Т.е. он "как бы" есть, но всё же его не существует. Тот лёгкий образ, которым он обозначен по тексту, не позволяет вообще ничего о нём судить и поэтому очень легко писать о нём. Героиня с ним не общается вообще.*** До этого читал у Януша Леона Вишневского "Зачем нужны мужчины?", книга понравилась, хотя вообще я не очень люблю научную публицистику. Стало интересно прочитать именно художественное произведение Вишневского, и вот, несколько лет спустя, я наконец добрался до "Одиночества в сети". Начало мне даже понравилось... А вот дальше... В книге есть наркотики, алкоголь, секс, эротические фантазии, измены. Есть там и интернет, а вот самого одиночества нет. Герои какие-то надуманные, неживые. И все какие-то слишком озабоченные. Все просто только и думают о сексе. У Вишневского тогда явно было что-то не в порядке в этой сфере, раз он напихал в свою книгу просто запредельное количество эротических фантазий/воспоминаний/сравнений. Отдельно стоит сказать о концовке, которая лично меня просто добила. На протяжении сотен страниц автор показывал, как главная героиня любит Якуба, какой он прекрасный мужчина, какой он умный, какой у него богатый внутренний мир... И только пару страниц писатель выделил для того, чтобы объяснить, как она его бросила. *** Финал мне понравился. Пусть он и не выжал из меня слёз, но я была близка к этому состоянию. К сожалению одного финала недостаточно для того, чтобы поставить книге высокую оценку. Обо всём остальном говорить не хочется.*** Сюжетное повествование - 15% книги, остальные 85% - это никак не связанные истории и сноски второстепенных персонажей.*** Книга мне показалась слишком тягучей... не понравилась... прочитала больше половины и отложила в сторону...*** Простите  меня поклонники данного произведения, но книга мне не понравилась совсем. Идея весьма интересная и очень актуальная в наше время.К сожалению описывает все это автор весьма не впечатляюще.Сюжет не развивается,остановившись примерно в середине книги.Что бы заполнить эти промахи, автор начинает давить на жалость совсем не связанными с основной линией сюжета историями,которые все как на подбор весьма трагичны.Книга очень затянута,прочитав первую половину на одном дыхание, последующие главы дались мне очень тяжело.После прочтения кучи одобрительных  отзывов и рецензий восхищения, я ожидала большего. Книга скучна и не отличается оригинальностью.Конец разочаровал совсем, видимо на большее у автора фантазии не хватило. *** Пришла идея перечитать книгу спустя 10 лет. Я помнила, что она мне понравилась, но не помните чем именно. Решив, что новое - это хорошо забытое старое, я стала читать.И не поняла я, что мне так в ней понравилось. В этот раз читать было скучно. Много страниц я просто перелистывала...Тема переписки мне знакома, ведь именно так и мы переписывались по аське с моим нынешним мужем, и все эти чувства и ощущения мне знакомы. Но сейчас мне их не хватило. Слишком много воды налито на них сверху. Какие то даты и истории, посторонние люди и истории. Это то, что меня отталкивало. Я читала, но последние 100-150 страниц я читала наискосок просто улавливая сюжет. И у меня осталось стойкое чувство, что героиня все таки оказалась трусихой.В общем меня постигло разочарование, тех чувств, когда я читала в первый раз, я не испытала.*** Книга мне однозначно не понравилось. Повествование будто речь заики в текстовом варианте. Масса ненужных бесполезных описаний, глупых надуманных диалогов (ну разве люди в жизни так разговаривают?), персонажи настолько посредственные, что никто из них не вызывает ни сочувствия, ни сострадания.  "Неожиданность" сюжета основана на недостатке информации, однако, если на стене висит ружье, то в конце "спектакля" оно непременно выстрелит. А некоторые сцены настолько затянуты глупыми описаниями и "размышлениями" в самый неподходящий момент, что охота перевернуть пару страниц, чтобы перейти скорее к сути. Вердикт - если бы я не прочитала эту книгу, я бы ничего не потеряла.*** ОСТОРОЖНО, СПОЙЛЕРЫ! И ругань на автора, которым все так восхищаются.Кажется, это первый скандинавский детектив, который мне так категорически не понравился. На мой взгляд, это адская и безвкусная мешанина: сюжетные штампы, австралийские мифы, английские словечки, философствования, модные нынче штучки в детективах (типа наркоты и изнасилований - без них ну никуда), убитые мимими-девушки, маньяк-не-тот-кого-подозреваешь, полицейский-алконавт, блевотина Харри Холе, гениальные озарения Харри Холе, еще немного блевотины Харри Холе, и вот наконец развязка, которая больше напоминает мультяшные перипетии, плюс два финальных невероятно банальных и неправдоподобных аккорда (я серьезно - так тату не делают, так с парашютом не прыгают!). Честно, вся книга напоминает какой-то цирковой фарс (стоило догадаться из описания: норвежец прилетает в Австралию, чтобы помочь в расследовании убийства норвежки). Кажется, мое знакомство с творчеством Ю Несбё завершилось.*** Начала своё знакомство с Ю Несбё. Если честно , желание продолжать чтение из серии о Харри Холе улетучилось уже к половине книги, а закончив ее, я наконец-то выдохнула «и это бестселлер среди детективного жанра?»Скучные диалоги, полные воды, очень поверхностные персонажи, скомканный финал, но больше всего разочаровал сам Харри, даже если закрыть глаза на то что он был пьян большую часть книги и бездумно тратил время , неинтересно наблюдать за настолько заурядным персонажем, без харизмы или просто мужского стержня.*** Что понравилось:то, что полкниги мы наблюдаем не того Холе, который жрёт свою блевотину и воняет грязными трусами в поздних томах, а приятного деловитого и немного травмированного, а потому чувствительного молодого человека.Что не понравилось:- скучно- экскурсы в историю Австралии будто скопированы с википедии- автор даже не пытается придать хоть какую-то своеобразность речи героев, и абориген-боксер, который чешет как по-писаному, и алкаш из парка, и шведская барменша, и Холе - все говорят абсолютно одинаково. Особенно я это заценила, прослушав пару глав в аудиоверсии- частые и неоправданные вставки на английском языке. Герои находятся в Австралии и, кроме отдельных случаев, говорят на английском. Зачем, святые угодники, выделять английские слова в английской речи? Как если бы Толстой написал "Лиза сказала по-французски: "Ах, Андрей завтра уезжает на la guerre".Было вообще, совсем, ни чуточки не интересно. Вообще эту книгу можно прочитать за день, но я парилась с ней почти неделю, потому что постоянно закрывала и открывала что-нибудь другое.*** Моя оценка означает "бывает лучше". Глуповатая книга-"слёзовыжималка", напичканная банальными мыслями, как во всех этих книгах и фильмах про неизлечимо больных людей. По мне, так это спекуляция на историях отчаявшихся пациентов и их близких ради коммерческой выгоды. Не понравилось, что у автора абсолютно нет своего мнения о сложившейся ситуации. Видимо, поэтому концовка романа именно такая, какая есть. Зачем-то в повествование вклинивается любовная история со всеми вытекающими последствиями. И эпиграфы. Каждый раздел начинается с цитаты; раздражает несказанно, да ещё мешает воспринимать роман как единое целое.Вообще-то в книге есть и хорошее. Например, повествование ведётся от лица разных героев книги, так что на каждую ситуацию можно взглянуть под другим углом. Но всё же, несмотря на сплошь положительные оценки книги, рекомендовать её поостерегусь.*** Книга была бы ничего, если бы впечатление о ней не портили приторно тошнотворные рецензии.... "эта книга как шеколад с привкусом ванили".... самим не противно от таких банальностей?*** Сначала я увидела фильм. Замечательный одноименный фильм по этой книге - мудрый, тонкий и по-настоящему волшебный. Только пересматривая кино по десятому разу, можно разглядеть в главной героине намек на ту же склонность к деспотизму, к "причинению добра и нанесению справедливости", в которых так безнадежно виновен, кем бы он ни был, мсье Рено. В книге нетерпимость и безупречность Виан торчат, как гвоздь. В город, сразу вызывающий в ней отторжение и презрение, она приходит, чтобы научить его жалких жителей жить правильно. В итоге добивается "победы": изгоняет своего двойника - демонического кюре - и фактически отменяет в городке празднование Пасхи. Вот теперь все правильно. Теперь убогие, наконец, становятся похожи на людей. Вместо глупой Пасхи ("абракадабры") город отмечает языческий праздник. Все, кроме нескольких отсталых лохов, которым еще предстоит познать истину, довольны. Счастливый финал!Книга, между тем, написана великолепным языком. Она наполнена замечательными образами, тонким трагизмом (вот его нет в фильме), очарованием и печалью скитаний и нежности изгоев друг к другу. В ней действительно присутствует та магия - особенно в описании дня рождения Арманды, - пропитывающая собой каждый кадр фильма Лассе Хальстрема. В книге есть великолепная теплота любви: мамы и дочки, одинокого старого человека и его больного пса, бабушки и внука. Но вот беда: теплота и магия книги постоянно затаптываются злобой, нетерпимостью, узколобостью. Если человек религиозен - должен быть жестоким и злым, втайне мечтать о сжигании людей (как же иначе?) и, на всякий случай, чтоб добить сомнения малодушных, недолюбливать Франциска Ассизского. Если человек добр и умеет радоваться жизни - он "должен бунтовать" (именно так - должен), должен любить и привечать хамоватых бродяг (плевать, что город им не рад - правильные люди рады, неправильным придется смириться), ненавидеть религию и веру, и не одеваться в классическом стиле. Не слишком ли много рамок для проповеди любви и свободы? Для Харрис - не слишком. Для нее это и есть свобода. Немного тоталитарная, но кто заметит?Удивительно, как из этой пропитанной обидами, страхами и вульгарным атеизмом истории Хальстрему когда-то удалось создать нестареющий фильм о человечности и волшебстве, в котором вера и шоколад не ведут глупых войн, а соединяются в деле любви к человеку. В фильме этой любви заслуживает практически каждый персонаж - любви и сочувствия. В книге персонажи четко делятся на "наших" и "не наших": одни описываются с нежностью и богатством красок, другие - схематично, с отвращением, презрительными эпитетами и перечислением всевомозможных пороков. В книге присутствует странный анахронизм, так просто и изящно изгнанный из фильма: действие происходит в наши дни, провинциальный городок, подчиненный власти своего духовного пастыря и массово посещающий мессы, явно вышел из середины ХХ века (туда и переносится действие в фильме), а священника в эту историю, бесспорно, занесло прямо с процесса над Жанной д'Арк. Фильм намного изящнее и умнее: в нем "злым гением" города является его мэр, потомок его сеньоров, - человек деспотичный и самоуверенный, но в то же время несчастный, тайно влюбленный и в глубине души добрый и беззащитный, а вот кюре - милый молоденький мальчик, "питающий слабость к дворовым песням". В финале фильма именно ему приходится повзрослеть и сказать некие очень важные слова о любви, теплоте человеческого сердца и смысле жизни. Почему я так много говорю о фильме, хотя говорить следовало бы о книге? Потому что никогда не перестану удивляться таким волшебникам, как Лассе Хальстрем, умеющим извлекать золото из руды, и переплавлять злые слезы обиды - в магические, теплым огнем мерцающие сказки о мире, в котором каждому найдется место у очага и дружеское теплое слово. А еще потому, что это отзыв на "книгу, которая была экранизирована", написанный в рамках книжного марафона.)*** Скучная история о женщине и городке, в который она переедет. Видимо автор хотела внести какую-то таинственность в роман, но что-то не сильно впечатлило. *** Книга не впечатлила. Банальная история: главная героиня приезжает в маленький городок и начинается "переполох", всё это к тому же окутано ореолом волшебности. Экранизацию именно этой книги не смотрела, но определенные моменты напоминают несколько других фильмов со схожим сюжетом. Не очень люблю романы, рассчитанные только на женскую аудиторию.*** не понравилось. Много воды, ощущение, что написано для чайников, которые совсем чайники и почти идиоты.  Для тех, кто каким-то боком совсем （то есть, абсолютно）не в курсе, как важны эмоции в жизни человека, возможно, зайдет.  А меня напрягали постоянные "вероятно", "скорее всего", "по видимому"... что за？.. это научпоп или бла-бла-кар？нафига мне эти расплывчатые корреляции вместо нормальных добротных прямых или обратных зависимостей？если тучка закрыла солнце, то, скорее всего, нужно ожидать дождя... глубокомысленно, да. Главное, информативно. если тебя придушило от ярости, то ты, будь ласка, отыщи -ка в своем умишке правильные аргументы в сторону эмпатии и силой воли усмири задетые чувства. Уже давно известно, что воля, как инструмент оперирования эмоциями, ведет к провалу.  А здесь я что нахожу？ пещерный век. Автор без ума от когнитивистики. Это же так модно! Заколебали они со своим когнитивным подходом.  Сто лет сначала считали, что познавательная деятельность с эмоциями не связана. Потом,  та-дам！,  оказывается все наоборот. Теперь же все любят складывать инфу по полочкам, ящичкам, фреймам, чертогам разума и считают, что это страсть как продвинуто. Г-н Талеб, Вы научили меня одному очень меткому ругательному слову - "платонизация". Вот она, родимая, и есть. *** Ну прямо очень сложно написано, языком психотерапевтов. Первая часть -  вообще тоска, про то, какие части мозга какие сигналы посылают в различных случаях... В целом, не увидел для себя много полезной информации. Книга явно искусственно раскручена.*** Киборги, клоны, лазеры, мухи-убийцы и т.п. и т.д. Этакий жесткий киберпанк. Иллюстрации красивые, а само произведение меня не зацепило. Сюжет хоть и замысловатый, но какой-то нудный. В книге полно материалов 18+. Непонятно, как она попала в раздел детской литературы. *** Я понимаю, что это уже классика практически, но даже классика может быть такой безумно нудной, что я еле заставила себя до конца прочитать. Каждая страница давалась с безумным трудом. Мораль на высоком уровне, а вот подача никакущая.*** тяжело читается, занудная, мрачная, депрессивная, не очень красивым языком написанная, как топорная... Прочитала до конца, пересиливая себя, просто чтобы знать "классику". Но для меня это оказался не тот случай, когда её стоит знать. *** Лично мне она далась крайне тяжело. Не могу высказать никаких положительных эмоций, касаемо книги. Может я не поняла ее, кто знает. Брэдбери был одним из любимых*** Вроде бы затрагивает серьезные темы, но в итоге заканчивается ни на чем, такое ощущение, что книга не дописана.*** Читая первые три книги из "Гринтаунского цикла", я думала: "Где? Где то, чем все восторгаются у Брэдбери?". Последняя надежда поднять мое мнение из-под плинтуса была на  "451 по Фаренгейту", но нет, оно там и осталось. Я совсем не понимаю, как эту книгу можно ставить в один ряд с известнейшими антиутопиями. Они то отличаются потрясающей многогранностью: «1984» пробирает до глубины души, «Дивный новый мир» восхищает, даже хочется назвать его утопией без анти-, «Мы» поражает своей продуманностью до мелочей, но однобокий роман Брэдбери с его так и не зажившим миром не вызывает ничего кроме уныния и желания поскорее дочитать и забыть. Предвидение будущего? Пророчества? Серьезно? Телевизор, изобретение 19 века, в годы написания уже не был новостью, и предположить дальнейший рост его оболванивающего воздействия на массы не сложно. Две атомных войны и ни слова о радиационных последствиях? Это при том, что испытания, полигонные и военные, уже десятилетие идут полным ходом. Серая людская масса предпочитают книгам интерактивные теле-стены? Да еще столетия назад единицы управляли странами, а большинство требовало "Хлеба и Зрелищ". Не "1" только за пару умных страниц в конце, но даже ради них нет смысла читать предыдущие 200 с чем-то. Брэдбери очень сильно переоценен.*** Тема очень интересная, жанр антиутопии стал моим любимым в последнее время, но с этой книгой у меня как-то не срослось. Повествование рваное, герои не вызвали никаких эмоций, хотелось дочитать и поставить в уме галочку "да, я прочитала классическое и всем известное произведение, спасибо за внимание"*** Неудачные книжки бывают двух видов - сначала какая-то хрень, а потом вроде ничего, годно. И - сначала вроде ничего, годно, а потом какая-то хрень. Существует и третий тип - хрень на всём протяжении, но их я не беру в рассчёт с тех пор, как позволила себе не дочитывать. Второй тип неудачных книг я переношу хуже, чем первый, поэтому рада, что этот роман довольно короткий.Бессмертная классика фантастики в очередной раз разочаровала. В начале казалось, что будет забористо, а вышел пшик. В выстраивании мира нет элементарной логики, главный герой идиот, в происходящем нет смысла, в диапазоне от "почти" до "вообще".Это уже не первый случай, когда мне не идёт классика. Я даже полезла искать отзывы на книгу, чтобы понять, что я делаю не так? И вот среди восторженных похвал, где в разделе "недостатки" люди пишут что "их нет и просто не может быть", я нашла всё-таки один отзыв, совпадающий с моим впечатлением. Пожалуй, если бы мне было не лень выдавать такие длиннющие рецензии, я бы написала именно это. Но мне лень. Возможно, отрицательные отзывы есть и дальше, но я не искала. Мне было важно понять, что они в принципе существуют. Это даёт мне надежду на то, что со мной может не так уж всё плохо.*** Зачем люди читают ужасы? Я не перестаю задавать себе этот вопрос с самых первых страниц и уже когда перевернула последнюю. Я никогда раньше не читала Кинга, но он все время был в моих списках хотелок. И я аккуратно переносила его из одного списка в другой. Но не читала. И вот я решилась, наконец-то, восполнить пробел, благодаря участию в книжном марафоне (читала его под пункт “недобрая книга”). Ну, что ж? Книга не просто недобрая, она – злая! Агрессивная. Жутко негативная. Дабы не расслаблять читателя периодически отпускаются ругательства, типа “маленький говнюк” и “мерзкая сучка”.Главный герой – Джек Торранс – скопище агрессии и злобы, вечно жаждащий выпить, всех ненавидит, на всех смотрит, как голодный волк, того и гляди кинется на свою жену или на сына. Кинг попытался нам объяснить, что его проблемы уходят корнями в отношения между его отцом и матерью, но свои-то мозги надо иметь? И как вот быть с такими торрансами, если они встречаются в жизни? Из книги делаю вывод, что только сжигать их...Может быть автор не мой… (И не мой жанр!) Мне ни один персонаж не показался цельным или убедительным. Ну, может быть немного Уэнди. Понятны ее материнская любовь к Дэнни и отношения с её собственной матерью. Образ Дэнни мог быть и более глубоким, а так… ну, у мальчика экстрасенсорные способности и что? Психика очень слабая – ну, так если дома водятся книжки, типа той, что ему по-пьяни прочитал Джек (“Синяя борода” и семь отрубленных голов жен) и родители смотрят вместе с ребенком фильмы ужасов, то что из этого выйдет? Местами он вроде бы умненький мальчик, а местами откровенно тупит.О чем эта книга? Зачем она мне? Что я из нее узнала? Чему она меня научила? Задумалась ли я о чем-нибудь? Оставила ли она что-то в душе? Увы…*** Худшее у Кинга. Совсем не страшно. И главное непонятно зачем это все. Зачем мальчику ходить туда куда ему нельзя ходить, зачем продолжать пить если у тебя с этим проблемы, зачем писать что котел неисправен в самом начале - сразу сообщая что он рванет в конце. Зачем повару уезжать - если он знает что вернется. Зачем это все нужно отелю - для чего ему эти души. Каждый герой остался тем же кем он был. Думайте сами решайте сами, читать или не читать.*** Что за хрень я только что прочитала?..Книгу, от которой в восторге весь букстаграм: как же, ведь такая офигенная идея, что где-то есть идеально подходящая для тебя половинка. Как будто все люди в мире - какие-то полужопия, право слово.Не буду придираться к идее, что половинка всего одна - а если помрет? А если между вами 80 лет разницы? А если он и ты - мужчины, но ты не гей? А как быть с теми, у кого результат «пара не найдена»? А как же дети, когда им дозволительно ополовиниться? Это неважно, потому что у автора всё равно нет ответов, да и другие несостыковки очень уж бросаются в глаза. Правда, кого это когда-нибудь волновало в книгах-жвачках вроде «50 ОС» или «Сумерек»? Как приклеится к подошве, так и невозможно отвязаться.История-примитив с кучей ляпов, героями, одетыми в клише, бедняцким языком, интригами на уровне «полицейский детский сад»  и ударным темпом повествования. Видимо, последним «Единственный» и нравится читателю - потому, что увлекает и отвлекает. Самое то для отпуска и карантина.Фу и бЭ. Не тратьте время на этот шедеврище.*** Весьма заинтриговал сюжет и позиционирование произведения как триллер. Да, повествование динамичное, иногда интересно наблюдать за развитием сюжета (не всегда), есть нетривиальные повороты, но..По итогу достаточно проходная книга, которая не оставляет после себя ни послевкусия, ни каких-либо мыслей, за которые можно зацепиться. Из разряда книг, после прочтения которых через пол года, даже не вспомнишь развязку сюжета. Кстати, я сейчас пишу отзыв и напрочь не помню, чем закончилась одна из сюжетных линий (читала несколько месяцев назад). С одной стороны такие штуки у меня могут происходить и с очень интересными книгами, которые проглатываешь без перерыва на сон, но в основном играет роль отсутствие глубины и когда в повествовании ничего не цепляет. На моей книжной полке книга удостаивается стопки «прочитал и забыл». Если нужна книжка с которой можно скоротать какую-либо очередь или ожидание, возможно, стоит обратить своё внимание на «Единственный», но каких-то глубинных смыслов, хорошо прописанных персонажей и действительно триллера, ожидать не стоит.И ещё..опять геи. Серьезно? Я не имею ничего против когда качественно раскрывается тема отношений между людьми, их чувств, характера и тому подобного. Но существует тенденция в современной (очень современной) литературе, а так же сериалах и фильмах, впихивать однополые отношения в сюжет, просто для того, чтобы они там были. В разных произведениях это звучит по разному, в некоторых книгах, это действительно хорошо проработанные сюжетные линии и раскрытие образа героя, и это не вызывает у меня такого отторжения. Но конкретно в этом случае, это весьма и весьма натянуто и печально. 2 из 5.
